第二十一章 心魔死神钓者

在远方，他真的感应到了一处能量汇聚的区域，那里汹涌着的意念之力，远远比其它区域浓郁得多。

“真有这样的地方？”纪野仔细观察，想要看清楚那意念能量强烈的区域是哪里，只是离得太远，他虽然对安城很熟悉，也只能确定大概方位。

心里动了想要去一窥究竟的想法。

“那里能量汇聚总有原因的，只是不知是因为什么……”

纪野本想去看看，又很快放弃了，现在对他来说最重要的就是隐藏自己，越不被关注越好，那片区域意念体的能量波动剧烈，只怕另有某种原因，自己如果贸然前往，很有可能被人注意到，这是他现在最不希望的。

默默将那片区域记在心里，想着之后来有机会就去看看。

收起了好奇心，纪野再次盘膝坐下，可惜这一次有些心浮气躁，静坐了半天，都未能进入那冥想状态。

想要达到《黄帝内经》中说的静心冥想、物我两忘的境界，并不容易。

人有喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲七种情感，还有生、死、眼、耳、鼻、口所生出来的六种欲念，想要进入物我两忘，便需要排除这七情六欲的干扰，就算纪野活了一个世纪，也很难完全断绝。

他连着尝试了几次，都未能入定，睁开眼睛，叹了口气，明白是因为远方那片区域出现的意念能量汇聚，自己观察到了，却未明原因，虽在强迫自己不去想，但心里有了这个念头，未能通达，如此越是强迫自己不去想，反而心里越好奇，在静心冥想时便受到了干扰。

他连着几次强迫自己进入状态，但效果极差，能汲取到的意念能量，也稀薄得近乎可以忽略不计。

“有点麻烦啊，看来这是逼得我去一探究竟啊……”纪野站了起来，有些无奈，心里模糊有些感觉，明白这是自己的意念体与那处区域产生了某种特殊感应，那里存在的某种东西，影响到了自己的意念体，所以才会导致他的静心冥想修炼受到了干扰。

这种微妙感应，玄之又玄，纪野也无法具体说清楚，但心里有一個念头，那就是必须要去一趟，看个究竟，如果说这个念头就是心魔，那么唯有如此方能解除这个心魔。

沉思一番，下定决定，先悄悄回家，取了帽子和口罩，这才下了楼，出了小区。

来到街上，虽然已经是深夜了，路上车辆倒是不少，纪野招了一辆出租车。

“去孝慈东路。”纪野报了地址，他只能大概确认那片区域属于孝慈东路那一带，具体的得需要接近才知道。

司机应了一声，车子朝着孝慈东路而去。

纪野坐在车上，微微眯着眼睛，一直在默默的用心感应，从下定决心前往一看究竟后，他的意念体便变得活跃了不少，凭着他现在的肉眼，都能观察到那片天空的能量在汹涌着，夜空下，显得格外明显。

“停车。”

快接近孝慈东路的时候，纪野突然让司机停车。

付了钱下了车，隔着一条街道，纪野朝着街的另一边看去，他终于可以确定那意念能量汹涌的地方是什么了。

这是一座寺庙，也算是安城相当有名的一个旅游景点，名为“金刚智寺”，里面供奉着密教贤劫十六尊之一的金刚智菩萨。

这金刚智菩萨，位居金刚曼荼罗微细会、供养会等外院方坛北方四尊之一，又被称为了持教金刚。

何故名金刚智，智即智慧如海，坚如金刚，名金刚智，是诸善根，一切余盖根中，其力最上，犹如金刚，亦能生成人天道行，诸余善根所不能坏，故名金刚智。

纪野曾经来过此处，对于这位金刚智菩萨也有所了解，据说这位金刚智菩萨十分灵验，所以香火极盛。

而此刻的“金刚智寺”中，便汇聚着十分浓郁的意念之力。

在王业成的记忆里，纪野发现吴玉梅比较信佛，每隔一两个月都会来一趟“金刚智寺”烧香拜佛，看来王业成夫妇对“金刚智寺”也很熟悉。

慢慢接近“金刚智寺”，纪野停了下来，戴上帽子和口罩，将自己遮得严严实实。

夜晚的“金刚智寺”大门紧闭，想要进入，只能翻墙。

“这金刚智寺里到底有什么，为什么这里的意念能量比其它地方浓冽这么多？不只如此，甚至能影响到我的意念体，差点生出古书记载中说的心魔……”

在《黄帝内经》中就有过关于心魔的解释，认为主要是修炼者心存杂念，比如曾经看到过的某种可怕事情，或看到过的一些奇异景象，比如神秘的文字，又比如对一些东西，如场景、物品等印象太深无法抹去，都会在入静中幻化成具体的形象而出现，类似这些，都可以统称为心魔。

古书中认为心魔是进步的瓶颈，突破心魔才可能使人的修为突飞猛进。

“仇恨心、贪念、妄念、执念、怨念、痴念都算是心魔的一种，不过根据黄帝内经中的记载，我至少需要修炼到一定的境界，才有可能会出现心魔……但我明明才修炼了两个晚上，竟会因金刚智寺而差点引发心魔……”

纪紧一边顺着金刚智寺外面的围墙而走，一边在思考。

现在已经接近金刚智寺，他隐藏在王业成身体内的意念体越发活跃，他的感知能力也越强大。

虽然眼睛还未能看到，他已经能隐约感应到这金刚智寺内似乎隐藏着某种神秘的意念能量，这能量在不断的蠕动、膨胀、收缩，显得十分有节奏，如同人类的心脏跳动般的规律。

终于，纪野停了下来，他现在已经顺着外面围墙，来到了一处无人的巷道，一边是金刚智寺的围墙，另一边则是一个小区的围墙，现在深夜正好无人，四周也没有监控，正是他理想中的进入地方，立刻纵身一跃，右手一伸，轻松就搭到了金刚智寺围墙之上。

右手微一用力，身体悄无声息的升了上去。

他没有立刻就翻墙而入，而是挂在围墙之外，只稍稍露出小半个脑袋在围墙之上，居高临下，想要先看清楚金刚智寺围墙内的情况。