第二十五章 广智大师死神钓者

当然，她并不知道这一切，也根本看不到这些触手。

她双手合什，跟在队伍的后面，跟着诵念经文，身体表面隐隐生出一种特殊反应，有种说不出来的舒服，在她心里认为这就是信仰的力量，这种特殊的感觉会让她身心愉悦，会让她变得更虔诚。

金刚智菩萨的雕像内，那团人形的意念体正在剧烈挣扎，老年僧人身体里延伸出去的巨型触手，正在不断的攻击着雕像内的意念体。

纪野看到这里，渐渐有些明悟了，这一场绕佛的仪式，主要针对的目标就是那雕像内的意念体。

这老年僧人守在这里的真正目的，也许就是为此。

“看来是我白白担忧了，说来也是，这天下间的寺庙何其多，如果都这样放任不管，简直不敢想象……”

纪野轻轻吁出一口气，心里也越发明白，这个世界，远比自己想象的可怕，别的不说，只这老年僧人体内隐藏的那力量，就深不可测。

“这老年僧人应该就是这金刚智寺的主持广智大师，我虽然不熟，却也有所耳闻，以前只知道他是个精通佛法的高僧，现在才知道，他的真实面目竟如此可怕，只不知他和那白帽子男人背后的势力有没有关系？”

纪野不敢靠近大殿，只是远远观察，见吴玉梅和那群信徒都完全沉迷其中，这些信徒的信仰之力汇聚一起，能够增强那广智大师的意念之力，令其身体四周出现越来越多的巨型触手。

“看来我还差得远呢，这种地方，还是尽量少接触的好，否则怎么死的都不知道。”

纪野默默想着，好不容易破蛹而出，化为成虫，他有着远大理想，他还没有活够，在没有弄清楚关于成虫世界的一切真相之前，他都决定尽可能的隐藏自己。

和王勤书说了一声，让他留在这里等吴玉梅，自己则找了個借口，独自离开了。

这“金刚智寺”太诡异了，自己留在这里的时间越久，越容易被发现，万一那广智大师神通广大，能看穿自己的本质，那就麻烦了。

悄然离去，纪野一路往回，在路上不断观察四周，想要看看有没有合适的人类。

他占据了王业成的身体也有几天了，这王业成普普通通，毫不起眼，暂时来说，倒是个不错的选择，但是因为吴玉梅的原因，纪野还是决定尽早离开王业成的身体，另外寻找更理想的身体。

当然，现在最重要的就是令自己的意念体能更进一步变得强大，只有强大了，他才能自由离开王业成的身体，否则想要离开很麻烦，除非王业成生命垂危，处于极度虚弱状态。

独自一人回家，纪野盘膝坐在床上，虽然现在没有天黑，他也想尝试一番，是否能入定，感应到意念之力。

今天白天看着金刚智寺大殿内的一幕，说明就算是白天，只要不在阳光之下，意念之力一样可以活跃，甚至那意念的延伸物连阳光都不惧。

从这点看来，就算是白天，应该也是能修炼的，只是效果可能不如夜晚的好。

也许是因为看到了金刚智寺的绕佛，知道那菩萨雕像里的意念体应该是无法作害，心头放下一件事，念头通达了，这次的入定竟然格外的顺利，纪野很快就进入了物我两忘的冥想之中。

随着冥想，纪野感应到了四周的意念之力，果然，也许是受阳光的影响，这天地之间的意念之力比夜晚弱小了很多，但是随着他的感应，这些意念之力会在白天受阳光的影响而下沉，大量的意念之力是隐藏在了大地之内，总量实际并不会减少。

有了这个感应，纪野开始专心感应大地之底，那些隐藏在大地土地壤之中的意念之力顺着这幢大楼的墙壁往上，源源不绝的朝着他这间卧室集中。

纪野第一次进入真正意义的物我两忘，效果惊人，虽然是在白天，那源源不绝的意念之力顺着这幢大楼，不断汇聚集中，就算是普通人，如果此刻待在这幢大楼里，也会感觉浑身凉飒飒的，似乎房间内四处都透着一股凉爽的风。

当然，他们的普通肉眼是看不到此刻有源源不绝的意念之力正顺着楼底往上，最后集中到了大楼第五层的某处。

王业成和吴玉梅的家，就在这幢大楼的第五层。

此刻，在距离这幢大楼约四五公里外有一处老破旧小区。

这老破旧的小区名叫南庄小区，李浩的家就住在这里。

虽然李浩身上发生了这样的事，但对于生活在这里的众人来说却没有任何区别，依旧照常的在这里生活，和往日一样，没有任何人知道发生的事。

而此刻的南庄小区里，正有几个孩子在玩耍，旁边放置着一张小木桌，几个老爷爷和老奶奶正在打牌。

显然这些老年人都是一边带着孙子孙女，一边打牌娱乐。

忽然，那几个在另一边玩耍的孩子纷纷站了起来，退缩回了木桌边，然后有些紧张的去牵自己爷爷奶奶的手。

“狗，好大的狗。”有个小女孩紧张的一边摇着奶奶的手，一边朝着另一边指去。

正在打牌的奶奶抬头看了过去，发现小区的门口，不知何时多了一个年轻人，手里牵着一条铁链，铁链的另一头，锁着一条巨犬。

这老奶奶从来也没有见过如此巨大的狗，也难怪自己的孙女会害怕。

这些原本在打牌的爷爷奶奶们都纷纷扭头看了过去，发现那牵着狗的年轻人十分陌生，他们都是第一次见到，似乎不是这个小区的居民。

“那是什么狗，怎么会这么大？”一个门牙缺了一颗老爷爷好奇开口。

“这么大，看着真有点怕人。”

“那小伙子好陌生，难道是刚搬进来的？”

他们正在低声议论，发现那个年轻人牵着那条巨型犬刚刚走进小区，又停了下来，那巨型犬低着头，不断的在地面嗅着，一边嗅还一边慢慢打着转，然后抬起了头来，嘴里发出呜呜的低吼。