第二十三章 香火死神钓者

纪野看在眼里，哪里还敢停留，双手双足同时在地上一撑，整个身体弹跳而起，连着窜出，很快就到了十几米外，那烟雾尤若被某种无形的力量控制着，形成一束，形似一条翻滚的巨蟒，朝着他这里延伸，十分诡异。

纪野全力狂奔，他体内的意念体变得前所未有的活跃，爆发出的力量也前所未有，以王业成这具强健的身体都难以承受，双腿里隐隐传来了肌肉撕裂的疼痛，一个箭步，他攀爬登上了围墙。

那形似一条巨蟒的烟雾翻翻滚滚，也几乎在同一刻抵达围墙，顿时冲击在围墙上，烟雾四散。

那围墙表面，留下淡淡的浅痕，隐隐有龟裂迹象。

正在这时，不远处一排寺里和尚居住的厢房，“呀”地一声，有门打开。

“谁？”一個光头从门缝里伸了出来，朝着外面打量。

这是“金刚智寺”的和尚，他是被外面的动静给惊醒了。

随着这和尚露面，那原本从大殿里汹涌而出的烟雾忽然倒流而回，尽数顺着大殿的门缝缩回，消失不见，刚刚发生的一切，似乎只是一场幻象。

这位金刚智寺的和尚左右打量一番，确定无人，这才摇摇头，脸上露出一丝疑惑，重新将头缩了回去，关上了门。

而此刻的纪野已经翻墙而出，嘴里剧烈喘息，正倒在围墙外面，坐倒在地上，体内的意念体剧烈翻涌，直欲破体而出。

刚刚最后那一瞬间，他几乎是用尽了全力，在烟雾将要撞上自己之前翻墙而出，只差一丝，他就要被烟雾撞上。

他也不知道被撞上的后果，但结果肯定不会很好。

听到那和尚的说话声，他就更不敢动了，只是默默的靠坐在围墙角落，好在现在是深夜，这条巷道空无一人，没有人注意到他。

“那雕像内的意念体，不只是快要成形了，而且……已经产生了一点意识，不然怎么会袭击我？”

纪野越想越是后怕，不敢在这里过多停留，双腿恢复了一点力气，立刻就悄然逃离这里。

远离了“金刚智寺”，逃到大街上，在路灯下，四周一片明亮，纪野才感觉身上寒意稍减，但依旧心有余悸，如果放任不管，这金刚智寺的雕像，只怕很快就要出大问题。

不过这些也轮不到他来管，现在他是泥菩萨过河，自身难保。

因为是深夜的原因，路上的出租车也少了，纪野等了一会，才招到一辆车。

回到家，悄悄溜到次卧，不过却怎么也睡不着，盘膝坐在床上，想要根据《黄帝内经》记载的法门入定，可惜尝试了几次都无法成功，纪野叹了口气，只能放弃，如果强行入定，不只没有效果，反而容易起反噬效果。

既然睡不着，纪野只能拿起手机，在网上浏览，查找了一番金刚智菩萨和金刚智寺的资料，不过都没什么特别发现。

又想到了那大殿前的香火，心头一动，查找关于香火的资料。

这香火在民间信仰中，拥有种种不可思议的效果。

古人认为这香烟袅袅直上升天，可以通达神明，使亡魂能够与神明交流，而且还是亡魂的经济来源，阳间的亲人和子孙后代在祭拜时焚烧的香烛钱纸，通过“火”这种媒介，烧纸就可以转化为冥币，变成亡魂在阴间使用的钱财。

另外古人还认为香火是可以沟通阴间和阳间的渠道。

纪野虽然不知道是否真有阴间的存在，但人死后，化为成虫却是真实的，而这香火里承载着亲人的思念，这思念也是意念能量来源之一，的确能引来意念之力，而这能量，对于意念体来说大有脾益。

“如此说来，如果我的子孙祭祀怀念我，也能替我引来更多的意念之力，加速我的修炼速度……”

可惜就算他知道子孙在祭拜自己，现在也不敢露面。

如此胡思乱想，快到天亮，才迷迷糊糊的睡着了。

才刚睡一会，就被吴玉梅叫醒起床吃早餐。

纪野虽然不想吃，但没奈何，今天是和受害者父母约定好了见面的日子，只有交了五万赔偿，他们愿和解，这件事才算了结。

忙了一上午，双方签署了和解协议，吴玉梅这才长长吁出一口气，一直悬着的一颗心终落下。

“谢天谢地，这件事总算是圆满解决了，希望勤书能汲取教训，以后能改过自新，我之前许了愿的，这件事如果能圆满解决，一定要去金刚智寺去还愿。”

听得吴玉梅的话，纪野心头一动，脸色微变。

“对了，明天一早，你记得请半天假，我们一起去还愿。”

听得吴玉梅的话，纪野脸色有些难看，但想了想，还是点头了。

大白天的，人又多，他猜想那雕像内的东西不敢作怪，更何况他也好奇，想要看看那东西在白天的时候，会是什么状况。

回到家，纪野就带着王勤书去理发店将他那一头显眼的黄发给剪掉了。

“记住了，等新的头发长出来，不要再染发了。”

对于现在老爸的教训，充满崇拜的王勤书忙着点头，表示明白。

“放心吧老爸，你现在就是我的偶像，我以后都跟你学习。”王勤书拍着胸脯保证。

“还有你身上这纹身，给我去店里洗掉，是在哪家店里纹的，你还未满十八岁，竟然给你纹身，这件事我也得找老板问问清楚。”

到了纹身店，眼见纪野带孩子找上门来了，店老板只能承认自己是一时疏忽，忘了看王勤书身份证，而王勤书看得比较成熟，不知道他未满十八岁，之后就是不断道歉。

纪野看店老板认错的态度不错，考虑到现在生意难做，也就没有太为难他，让店老板免费替王勤书洗掉了纹身，这件事也就过去了。

到了晚上，纪野依旧是找了借口想独自睡在次卧，不想这一次吴玉梅却突然拉住了他。

“老实说，你是不是外面有女人了，这么久了，你竟然都没有一点想碰我？”

显然，她有些忍不住了，她觉得王业成的态度太奇怪了。

换了以前，虽说双方次数不多，但那主要是自己不想，并不是王业成不想。

现在难得自己这么明显的暗示，按照常理，他早该主动了才是，这两天，他却如此躲避，肯定有内情。