第二十二章 金刚智菩萨死神钓者

这金刚智寺身为安城的诸多旅游景点之一，又香火鼎盛，可以说不论是曾经的纪野还是王业成的记忆里，都有来过金刚智寺，对于这里纪野可不陌生。

不过这样攀爬在围墙上，在夜幕中观察金刚智寺，还是第一次。

入眼看到的便是远方的一座宏伟大殿，名为金刚智殿，那里是金刚智寺的核心，里面有金刚智菩萨的佛像。

而此刻，那波动汹涌的意念能量便以此殿为中心，隐隐生出旋涡，在夜色中，纪野能感应这大殿四周的能量波动剧烈，特别是大殿之中，隐约似乎有什么在孕育着，随时都有可能破蛹而出。

这种感觉十分诡异可怕，纪野在夜色中只是稍稍感应，体内的意念体变得十分活跃，似乎那里有什么存在，正在强烈的吸引着自己的意念体。

犹豫良久，纪野确定四周无人，终于翻身悄然进入。

现在正是深夜，虽然金刚智寺里住着不少僧人，但基本上都已经入睡，纪野尽可能的避开寺内监控，悄悄接近那金刚智殿，想要看看里面情况。

不看这一眼，心魔不除，他难以入定冥想，眼下大殿就在眼前，虽然知道里面诡异难测，也只能去看个究竟。

好在一路无人，纪野迅速接近大殿，他体内意念体变得越来越活跃，这是被大殿内某种东西给吸引了。

来到大殿前方，立刻就看到前方广场有两排铁架，上面放满了点燃的蜡烛，中间则是一个巨型铜炉，里面插满了香。

纪野知道进入金刚智寺的信徒，都会在这里点上香烛，然后入殿祭拜金刚智菩萨。

当他看到这巨型铜炉和两排放蜡烛的铁架的时候，愣住了。

在香烛的烟雾之中，他竟然看到了大量的意念能量竟似受这香烛的影响，源源不绝的朝着这里汇聚，特别巨型铜炉，里面插满了香，无穷无尽的意念能量以这巨型铜炉为中心汇聚，再不断涌往迎面的金刚智大殿内。

纪野心里涌出滔天巨浪。

第一反应就是想到了祭拜祖先的时候，需在烧纸上香，一直以来，他都认为这可能是迷信，只是一种古人传下来的祭祖仪式，但此刻，他心内的认知完全被颠覆了。

这香火竟然真的拥有影响和吸引意念能量的能力？而这些香火都是供奉给大殿内的金刚智菩萨像的，此刻这些源源不绝的意念能量正在朝着大殿涌去，难道……

纪野头皮发麻，有些不敢想象。

当然，他明白这些香火能吸引意念的能量，也许不完全是因为这些燃烧的香烛的原因，更重要的是这些香火中有着信徒所以寄托的信念，信念也是意念的一种，一個人的信念也许是微弱的，但数不清的信徒执念汇聚集一起，这凝聚出来的意念之力就将变得难以想象的强大，进而引来了天地间无穷无尽的意念能量。

甚至于干扰影响到了自己体内的意念体。

“这种情况只怕也不知持续了多久，如此长年累月……是不是会生出什么变化……”

纪野背脊隐隐生出一丝寒意，走近大殿那两扇紧闭的巨型木门。

这木门虽然紧闭，但木门中间的缝隙很大，可以透过门缝观察里面情况。

他深吸口气，贴着门缝，朝着大殿内看去。

大殿也点燃着蜡烛，所以并不完全黑暗，他透过门缝，可以模糊的看到大殿内的情况。

大殿内中心位置就是一尊巨型菩萨雕像，这雕像身体呈青白色，左手握拳，右手持青莲花，花上有独股杵，正是金刚智菩萨像。

纪野的眼睛完全被这尊巨型的金刚智菩萨像吸引，看着那涌入大殿的意念之力全部汇聚到了这尊菩萨雕像之中，而雕像中，意念之力正在里面剧烈涌动，形成了一个模糊的人形虚影，这虚影像在雕像里挣扎着，忽而有小半的躯体透过雕像浮现出来，忽而又隐藏在雕像之内，显得诡异莫名。

当然，这一幕普通人的肉眼是看不出来的，只有纪野这样能看到意念体的成虫，才能看到。

“难以置信，这些年来，无数的信徒都在这里祭拜着金刚智菩萨，这些信仰之力都集中到了这雕像内，竟然……竟然能在里面凝聚出一尊意念体？”

“这意念体虽然还不完整，但已经有了人形……看着模样，一旦能摆脱这雕像……这意念体其非真的化为金刚智菩萨？”

纪野不敢想象，这雕像内的意念之力要是真的孕育凝聚形成一尊意念体，这意念体该是什么样的存在？只是单纯的一尊没有记忆的意念体？还是说，这真的就是金刚智菩萨？

如果这是真的，那传说中的神佛呢？

越想越是诡异，纪野只是稍稍感应雕像内挣扎的意念体，便汗毛直竖，这意念体内蕴含着的意念能量简直强大到离谱，他根本不敢再深入仔细感应，就怕会遭到反噬。

正在这时，忽然他感觉那雕像内挣扎的模糊人形突然停顿了下来，一动不动。

“嗯？”纪野有些疑惑，仔细去看，突然这停顿的模糊人形猛地像往外一挣，一张巨大的模糊人脸从雕像里伸了出来，一双眼睛一翻，竟然朝着他看来。

同一瞬间，纪野只感觉有股莫名的寒意如潮水侵袭而来，他机灵灵的打了一个寒战，体内凝聚的意念体像遭受到了冲击，竟直欲散开。

心头大骇，纪野猛地暴退，顾不得暴露行踪，转身就逃，只想要远离这里。

这大殿雕像内的存在，实在太诡异了。

纪野的速度极快，这一个冲刺，瞬间冲出七八米，突然双腿一软，竟像被抽掉了力气，站立不稳，顺着大殿外面的台阶，翻滚下去。

他反应迅速，双手撑地，就势往前一翻，稳住身体，扭头朝着后面看去，却见大殿那紧闭的两扇巨型木门之间，有烟雾滚滚，顺着门缝往外汹涌。

这意念之力竟尤若实质，化为烟雾，朝着他这里扑来。