第二十章 洞天福地死神钓者

“放心吧，他们应该不会再来骚扰勤书了。”纪野淡淡一笑。

王勤书眉飞色舞，抢着将刚刚发生的事说了一遍。

“妈妈，你不知道，爸爸刚刚太帅了，泰哥那么厉害的角色，都快被吓傻了。”王勤书一边说一边满脸崇拜。

吴玉梅听完后，看着纪野，眼神变得有些水汪汪。

吃完饭，吴玉梅早早就洗好了澡，之后又催着纪野洗澡，说他累了一天，让他早点上床休息，说话的语气神态前所未有的温柔。

纪野一看这情况有些不对，这怕是准备要让他交公粮，这就尴尬了。

一来吴玉梅这样的中年妇女，他看不上，二来这可是王业成的老婆，自己只是暂时借用了他的躯体，可不想霸占他的老婆。

眼下只能想办法搪塞，纪野就借口刚刚和泰哥他们一群人交手，现在感觉有些不舒服，不知道是不是太久没动手了，刚刚用力过度，伤到了内腑。

果然，这样一说，吴玉梅顿时紧张起来，说要陪他一起去医院看看。

“那倒不用，让我一个人好好休息一会，应该就没事了。”纪野一边说一边就躲进了次卧。

看着王业成离去，吴玉梅心里有些失落，她也不傻，对于纪野说的借口半信半疑，有些怀疑王业成并不是真的受伤，只是躲着自己。

实际他们夫妻这些年来，早就分床睡了，更是很少发生关系，彼此间都没了激情。

但这几天王业成的变化巨大，吴玉梅的心态也在变化，慢慢的重新找回了曾经恋爱时候的一点激情。

特别是今天，王业成既拿回了五万块钱，又解决了泰哥他们的事，连儿子看向王业成的眼神都充满了崇拜。

吴玉梅的心里也燃起了久违的激情，突然间就有了想要和王业成做的冲动。

不想王业成如避蛇蝎，这让她心里大失所望，但王业成不愿，她也无法勉强，只能帮王业成将次卧的被褥整理了一番，整理的时候磨磨蹭蹭，显然是别有所图。

只是见王业成一直无动于衷，似乎不明白她的表示，她又不好说得太直白，最终只能失望离去。

看着吴玉梅离去，纪野才长长吁出一口气，刚刚这会的经历，他竟然比面对那白帽子男人还紧张。

“虽说她长得很一般，但要拒绝一个女人的主动诱惑，还是需要点定力啊，王业成，我也算够意思了，可没碰你的老婆。”

纪野在内心深处，自言自语。

忽然，他感应到了一個微弱意识传递出来的一缕信息：“老婆……”

感应到这信息，纪野愣住了，这信息十分微弱，若有若无，差点被他忽略了，现在感应到了，忙着内视仔细感应，终于明白，发出这一缕信息的正是真正的王业成。

他的身体被自己占据了，意识也被压制，正常来说，他现在应该处于类似沉睡的状态，对于外界发生的一切，一无所知。

但王业成的意识显然要比之前的李浩强不少，所以经历这几天的适应，他的这丝意识慢慢有了一些感应，算是半清醒了过来，特别是刚刚他想到了吴玉梅，对王业成产生了刺激，立刻便有了这丝反应，发出这道信息。

这样看来，王业成内心深处，对吴玉梅还是很有感情的。

“王业成，我是谁不重要，我只是暂时借用你的身体几天，几天后就会还给你，当然，你放心，我不会碰你老婆的。”

“到底……什么意思……”王业成的意识断断续续，这已经完全超出了他的理解范畴，难以明了。

“现在说再多你也不能理解，待我离开的时候，我会将这些天我经历的这些记忆中对你比较重要的记忆分享给你，当然，对你来说，可能就像做了一场很漫长的梦。”

纪野说完，便提升了意念体的力量，加强了对王业成意识的压制，让他再次陷入完全的沉睡之中。

如果王业成一直处于清醒状态，他会慢慢的越来越清醒，纪野不想受到他的干扰。

虽然躺到了床上，不过纪野并没有睡觉，想了想后，确定吴玉梅和王勤书应该都睡着了，就悄然出了门，独自上了楼顶。

昨天晚上根据《黄帝内经》的方法修炼，效果惊人，今晚他自然还想继续，但修炼过程中也不知会发生什么，他怕会惊扰到吴玉梅和王勤书，引来不必要的麻烦，所以决定独自前往楼顶，那里无人打扰，又可以直接面对月光，在楼顶修炼，也许效果更好。

夜晚的楼顶静悄悄，空无一人，站在楼顶看向四周，可以看到远方的万家灯光，今晚的月亮格外的明亮，已经接近圆月，再过两三天，就是真正的十五圆月。

纪野先观察了一下四周，了解下环境，确信无人后，这才找了个地方，盘膝坐了下来。

有了昨晚的经验，今晚很快就进入静心冥想状态，通过特殊的呼吸法，慢慢感应天地间的能量，再将其引导进入自己的体内，强化意念体以及意念体的延伸物。

纪野渐渐进入玄妙状态，再次感应到天地间那浩浩荡荡，无穷无尽般的意念能量。

这能量的本质和他的意念体差不多，也只有成为意念体，才能感应容纳。

体内的意念体在不断的汲取着这源源不绝的能量，再汇聚往延伸物，纪野有一种感觉，那就是今晚汲取这能量的速度比昨晚似乎快了一些。

“这钩子就像个无底洞，将这么多的意念能量输送进去，竟然都填不满，看来想要强化这钩子，需要的意念能量相当庞大，当然，更重要的是这意念能量类似空气，虽然无处不在，但总体来说……比较稀薄，想要加快汲取的速度，除非能找到一处意念能量十分浓郁的地方……”

他想到这里，忽然心头一动，睁开眼睛，在夜色下，朝着远方看去。

他想到了根据古书记载，像道家就有关于洞天福地的记载，在记载中的洞天福地，其拥有的灵气就会远超普通地方，那么，现实世界中，会否真有类似的洞天福地，其意念能量，要比一般地方浓郁？

之前他没有想过仔细观察感应，现在有了这个能力，他开始认识辩识，就以这幢楼为中心，朝着四周仔细观察，想要看看这一片区域的意念能量分布是均衡的，还是真有差异。

这仔细观察，他猛地吃了一惊。