第七章 脱离死神钓者

原本快要睡过去的纪野忽然惊醒过来，尝试着将意念体的一部分探出体外，这身体如同囚牢，束缚着他的意念体，无法随意离体，但现在这囚牢像变得脆弱起来，他意念一动便能离体。

“原来如此，并不是只有死亡才能离开这身体，在濒临死亡的时候，这身体对意念体的束缚力会减弱，对于弱小的意念体来说，也许难以挣脱，但对我来说有足够能力挣脱这束缚……”

纪野明白了，但却没有真的离开李浩的身体，因为他的意念体一旦离开这身体，李浩会很快死亡。

好在他已经听到了远方传来的急救车辆的鸣笛声，只要再坚持一下，就能到医院。

“小子，坚持住，别死了……”

纪野嘴里喃喃低语着，这句话却是对李浩说的。

李浩的意念实在太弱小了，受的伤又如此沉重，他已经决定离开，怕的是自己一离开，李浩的意志承受不住，立时就会丧命。

三分钟后，安城市第一附属医院的救护车到了，车厢后面的门打开，立刻就有几名急救的医生护士抬着担架奔了过来。

他们远远就看到了靠坐在保安亭边的纪野，满脸血鲜的样子，有些吓人。

看到他们，纪野慢慢眯起了眼睛，轻轻吁出一口气，他看到这几个人中有一个年轻医生，看起来很年轻，充满朝气，身体健壮，是他喜欢的模样，可以说是個十分合适的人选。

而现在他可以自由出入李浩身体，现在正是夺取这年轻医生身体的机会，但是念头一转，纪野又放弃了。

那白帽子男人虽然死了，但从他当时所说的话来看，这白帽子男人不是一个人，背后可能有着一个组织。

而且这个组织还与意念体脱不了干系。

在这种情况下，自己如果逃出李浩的身体，首先会被怀疑的就是这几个和李浩接触的医生护士。

自己如果选择他们，只怕很快就会被白帽子男人背后的力量盯上。

纪野现在首先要做的就是逃离出对方的掌控，只有如此，才能由明转暗。

“不能选择他们，那该选谁……”纪野任由这些医生查看他的伤势，然后将他放到了担架上，抬上了救护车。

而纪野的目标又转移到了那个开救护车的司机身上，但还是很快排除了。

这些人，都不能选。

他决定暂时随机找一个身体，越随机越好，只有如此，才有可能逃脱对方的追踪。

至于理想的身体，将来有的是时间慢慢寻找。

救护车拉着警笛，朝着距离这里最近的安城第一附属医院狂奔，李浩伤势严重，不能担搁。

而车上的医生则开始电话联系医院的抢救科室，汇报纪野的伤情，让抢救科室做好抢救准备。

安城第一附属医院离这里不算太远，救护车有绿色通道，一路驶进医院内，在门诊大楼前停下。

因为李浩伤势严重，濒临死亡，对于医生来说，这相当于是从死神手里抢人，必须要争分夺秒，一秒都不能担搁。

医院方面也早就接到了医生的通知，有人推着抢救科室的手术转运床等在那里。

这转动床的四条腿装有轮子，可以自由移动，十分方便。

救护车一停，几个人上前抬着担架，就将纪野放置在了转运床上，往医院内冲去。

安城第一附属医院是安城最好的医院之一，经常人满为患，此刻的门诊大楼前，人来人往，不少人都朝着这边看来。

当纪野被抬出急救车的时候，他原本闭着的双眼就微微睁开一线，他知道，这是他最好的机会。

这医院人来人往，人员最是复杂，这个时候夺取一个外来的不起眼人类身体，对方想要再查到自己就难了。

李浩马上就要被送去急救了，不出意外，他应该会活下来，现在他可以放心的离去了。

决心一下，纪野的意念体就开始从李浩的身体里挣扎，想要摆脱他身体的束缚离开。

正常情况下纪野的意念体无法挣脱这身体束缚，但现在这身体受伤严重，这束缚就弱小了很多，让他有希望摆脱。

纪野开始挣扎，但是让他没有想到的是李浩身体对他的束缚远比他想象的还要更强大，并不是那么简单就能摆脱。

“麻烦了……”

纪野立刻明白，身体越虚弱，越接近死亡，这束缚越小，反之，身体越健壮，这束缚就会越强大。

之前李浩濒临死亡，他摆脱会简单很多，但在送医途中，在救护车上，医生已经对李浩进行过抢救，打了针，吊了水，可以说吊住了李浩一条命，让他的身体伤势恢复了一些，对于李浩来说，这增加了他活下去的希望，但对于纪野来说，却增加了他摆脱束缚的难度。

“该死！”纪野怒了，只能全力拼命在李浩体内挣扎着。

现在门诊大楼处，人来人往，是换个新身体的最佳机会，一旦被推进抢救科室，经过抢救，李浩的伤势稳定下来，他想摆脱束缚就更难了。

纪野在拼命想要摆脱束缚，而那些推着移动床的医生们也在全力以赴，想要将李浩抢救回来，双方都在争分夺秒。

终于，纪野感觉自己挣脱了束缚，瞬间就从李浩的身体上站了起来，现在李浩已经被推到了医院大楼内，正顺着走廊往前，走廊尽头就是抢救科室。

走廊内没有阳光，纪野可以看清楚四周一切。

这走廊虽然人来人往，合适人选不少，但纪野没有选择他们。

所有和李浩接触过，甚至照过面的人，他一概不选。

唯有如此，才有可能彻底逃脱那白帽子男人背后力量的追捕。