第二章 成虫死神钓者

纪野突然明白过来，破蛹而出，自己摆脱了人类尸体的束缚后，进化成了与这些普通人类完全不同的存在，自己已经是另一种纬度的生命体。

“也许这就是民间所说的鬼魂吧……不过更准确的说法却不是鬼魂，而是成虫，是比人类更高等的生命体……”

几乎只是意念一动，纪野就完全从自己的尸体里站了起来，穿过冰棺，凌空悬浮冰棺之上。

感受着身体里充斥的能量，纪野感觉身心获得前所未有的圆满，低头看向自己的身体，这赤裸的身体简直完美无瑕，每一块肌肉和每一条线条在他眼里都是神的杰作，充满了年轻和活力，洋溢着强大的能量。

甚至，他能感受到四周充斥着的一种无形的磁场，这磁场也因他而存在。

他活了一百零一岁，这一个世纪的时间加在一起，都没有他此刻的感受如此美妙和圆满。

“这就是古书中所说的成虫吗？”

纪野就算活了一百岁，现在依旧像个突然获得了心爱玩具的孩子般满脸兴奋激动。

意念一动，他飘浮落到了冰棺边的那個工作人员面前，确定他真的看不到自己。

“喂……”他朝着面前工作人员打了一个招呼，有些期待这人如果突然听到自己的声音，却看不到人，会是什么样的惊恐反应。

看到这人没有任何反应，纪野就明白了，他不只看不到自己，也听不到自己的声音。

现在的他，无法与任何人交流互动。

眉头一皱，他伸出手来，朝着面前的工作人员脸部抓来，他想要看看是否可以触碰到他。

和他猜想的一样，他的五根指头直接穿过了这人的脸，这人毫无感觉，但是，纪野却感觉到自己五根指头里有血液流动的迹象，甚至感应到了这人身体里隐藏着那若有若无的一股意念。

只是股意念和现在的自己相比，弱小得几乎可以忽略不计。

纪野明白了。

“原来如此，现在的我相当于是舍弃了肉身，成为了一股可以独立存在的意念体，想要与这个世界交流，就必须要借助活人的身体。”

“所谓成虫，实际就是超脱了生死的一股意念，普通人类的身体只是用来与这个世界交流沟通的工具，一旦损坏衰老，随时可以更换，只要人类存在，我就可以永生不死。”

纪野缩回了手，现在的他可以轻易抹去面前这工作人员体内那弱小得可怜的脆弱意念，占据他的身体。

不过既然可以自由选择身体，他当然要挑选一具年轻又健康的身体，面前这已经四十来岁，身材发福的中年男人的肉体，他看不上。

一转身，纪野准备离开大厅，前往外面挑选理想中的年轻人类身体，忽然，他听到了焚尸炉那边传来一种古怪的呜呜声响，如同有人在哭泣。

这声响不只他能听到，大厅里那些殡仪馆的工作人员也能听见。

对于这些工作人员来说，这种声音他们经常听到，合理的解释也有很多，比如在火化焚烧尸体的过程中，尸体中的气体可能会因高温而膨胀，排出体外，引发声音，类似于哭声。

也有可能是骨头断裂发出来的声响，又或者是尸体身上的肌纤维、脂肪、骨骼关节在灼烧发出来的声音。

所以他们听到了这种类似哭泣的声响，早已经见怪不怪，没有人会去过多关注。

但纪野被这声音吸引，扭头看向焚尸炉那边的时候，却猛地睁大眼睛，露出一脸难以置信的神色。

他看到有一个浑身赤裸，身体有些透明的老人正在穿过焚尸炉，往外飘浮而出。

和他一样，这老人的身体可以毫无阻碍的穿过现实物质，代表他也是一股意念体，只是相比起自己这近乎实质的意念体，老人的身体接近透明，其意念要弱小得多。

纪野立刻就明白，这老人就是此刻正在焚尸炉里火化尸体的意念体。

和他存放了七七四十九天结蛹不同，这老人应该是刚刚死亡，很快就送来火化的，没有完成四十九天的结蛹蜕变过程，所以其意念体十分弱小，连外形都保持着死前的衰老模样。

老人正在穿过焚尸炉，往外飘浮，满脸都是虚弱不堪的模样。

“原来没历过四十九天的结蛹期，一旦尸体被火化，其意念体也会出现，只是会显得十分虚弱，那这世界岂不满是这类死人意念体？”

纪野刚有这个念头，却见那焚尸炉外忙碌的几位殡仪馆的工作人员边，一个头戴白帽子，双臂抱于胸前的中年男人突然吐掉了嘴里抽了大半的烟，原本抱着的双臂垂落下来。

在他身体里猛有一物爆起，形似一条乌贼的巨型触手，“啪”地一声，巨型触手像鞭子般抽中那老人的意念体。

这老人意念体原本就脆弱不堪，被这巨型触手抽中，立刻破灭，如烟消云散。

纪野隐约听到那老人意念体发出来的一声惨叫，然后便似一团烟雾消散在了空气里，不复存在。

而那些殡仪馆的工作人员依旧在忙碌着各自的工作，似乎对眼前发生的一切，毫无所知，什么也没有看到，什么也没有听到。

“怎么可能？”纪野满脸震惊的看着这一幕，突然发现那戴着白帽子的中年男人转过身来，朝着他这里看来，嘴里已经重新叼着一根烟，用打火机点燃了。

在他的腰间盘着那根约有一米多长的巨型触手，形似一条巨蟒，在他身体里来回穿梭蠕动。

显然，这巨型触手也类似意念体，才能这样无视现实世界物质，自由穿梭。

纪野可以确定，这白帽子中年男人，能看到自己。

长长吸了口烟，白帽子中年男人开始大步朝着纪野这里走来。

纪野感受到一股强烈敌意，本能让他有了危机，结合白帽子中年男人刚刚身体里出现的巨型触手击溃老人意念体的一幕，纪野立刻明白，这白帽子中年男人要朝自己动手，他不只能看到意念体，那体内出现的巨型触手还能杀死意念体。

难道说他就是专门守在这里猎杀那些被火化尸体后出现的意念体？

心头大惧，纪野立刻转身朝着大厅外面冲去，想要逃离这里。