第五章 意念体死神钓者

纪野大吃一惊，原本他只是忌惮这白帽子男人体内隐藏的那巨型触手，万万没料到他的身手如此惊人。

显然，之前在殡仪馆让他逃掉，只是顾虑四周全都是人，他不想当众杀人，引起骚乱，主动放他逃走而已，并不是追不上他。

现在这条小路没人，离这最近的建筑物都在百十米之外，他不用再有任何顾虑，他终于可以展示真正的实力。

纪野早就将力量集中在双腿，当白帽子男人丢掉烟头，腾空而起的同时，他双足发力，朝着远方建筑物的方向冲去。

纪野明白，自己要是逃不了，今天就得死在这里。

“他之前既然在殡仪馆顾虑有人没动手，显然是不想被人看到，我只需要逃到有人的地方就行，他一定不敢当众杀人。”

生死之间，像激发了所有潜能，纪野这冲出去的速度令白帽子男人都感觉到了意外，他十拿九稳的一扑，竟然落空。

“嘿……”

白帽子男人鼻孔里哼了一声，身体舒展开，如一只敏捷的猎豹，借助刚刚一扑之势，继续往前，双足离地，整个身体几乎横着飞了起来。

右手往前一挥，手里像握着一根无形的鞭子朝前方逃跑的纪野抽去。

那条普通人类看不到的巨型触手，顺着他右手这一挥，闪电似的抽出。

虽然艳阳高照，这巨型触手类似意念体，却不似意念体畏惧阳光。

纪野突然感觉后背火辣辣的剧痛，像挨了一鞭，嘴里闷哼一声，一股巨大力量推得他往前一个跟头摔了出去。

还好他反应迅速，在头脸要接触地面的时候双手往地上一撑，借助这一撑之力往前翻出数米，突然感觉脖子一紧，像被一条巨蟒给死死缠住，一股巨大力量提着他的脖子，将他身体凌空给提了起来。

纪野勉强扭头，看到那白帽子男人已经出现在他身后两米开外，抬着右手，那条巨型触手顺着他的右手延伸，另一端便缠着他的脖子，将他提了起来。

纪野感觉呼吸困难，那缠在他脖子上的巨型触手越缠越紧，这触手可以直接透过他的皮肤血肉，缠住他隐藏在李浩身体里的意念体。

这种恐怖的感觉无法形容，纪野满脸胀得通红，双手拼命在空中抓着，想要抓住巨型触手，但他双手径直穿过触手，像抓到了空气，这巨型触手可以看到，却无法触碰。

显然，能接触到意念体的只有意念体。

几乎在这個念头掠过脑海的时候，纪野的意念体延伸出去，充盈李浩全身，这身体的每一寸血肉里都蕴含着意念体的力量，下一瞬间，他双手果然真实的抓到了巨型触手。

能真实的抓到巨型触手，纪野便拼尽全力，想要将缠在脖子上的触手扳开。

“完全变态发育成熟的成虫，果然棘手，这适应能力很强啊，可惜，你碰到的是我……”

白帽子男人脸上依旧带着淡淡的冷笑，纪野的表现让他有些意外，但这一切都在他的掌握之中，张开的右手渐渐收紧，慢慢虚握成拳头，那巨型触手在他右手收紧的同时也在不断收缩。

纪野的脖子处传来了咯嚓咯嚓的声响，这是里面肌肉撕裂和骨头断裂发出来的声响，这巨型触手不只不惧阳光，还能影响干涉现实物质，伤害到李浩身体。

李浩的脖子很快就要被完全扭断，脑袋搬家，到了那个时候，纪野的意念体连同这李浩的身体将一起死亡。

纪野已经无法呼吸，大脑缺氧，四肢剧烈抽搐，他知道这身体即将死亡，而自己的意念体同时被巨型触手缠住，将会和这身体一样破裂溃散。

被死死缠住将要破裂的意念体内，如鼓风机般不断膨胀收缩，每一次收缩和膨胀，都会感受到一股来自天地自然间的能量，这能量和空气一样，无处不在，其本质类似意念体，同属于意念的力量，正常人类无法感受，唯有成为像纪野这样的意念体，才能有感应。

纪野感觉自己意念体的深处，像隐藏着一股能量，这能量正在不断的挣扎，想要摆脱意念体的束缚。

白帽子男人脸上原本带着的淡淡冷笑渐渐变成了一丝狰狞，右手虚握的拳头也慢慢握紧，显然想要将纪野和这身体的脖子完全拧断，他已经用上了越来越强大的力量，但纪野这意念体的强韧有些超乎他的意料。

“死——”白帽子男人冷冷低喝，右手原本虚握的拳头猛地完全握紧，那缠在李浩脖子上的巨型触手已经有大半都渗透进入血肉里，死死扼住里面纪野的意念体。

纪野感觉体内有一股涌动的强大能量，但却怎么也无法摆脱意念体的束缚，一直到此刻，眼见着自己的意念体将要断裂破碎，也许是生死之间被激发出了最大潜能，那股能量终于挣脱了束缚，破体而出，他右手顺着这股力量的涌动挥出。

突然间，白帽子男人低哼，猛地往后跌退，双眼圆瞪，似乎看到了什么令他难以置信的东西。

他那巨型触手竟然从中断裂了，缠在纪野脖子上被削断的触手开始如烟云般消散。

纪野落地，随着脖子上的触手消失，他恢复了呼吸，但是脖子处受伤严重，呈不规则的扭曲着，皮肤上紫里泛黑，口鼻间有鲜血不断往下滴淌。

他嘴里大口喘息着，眼里却盯着自己的右手前方。

此刻在他的右手上出现了一个长约半米，造型怪异，似钩子般的武器。

有些像蝎子的尾钩，钩尖似锥，钩身边缘锋利，刚刚他正是挥舞这突然出现的钩子，利用那锋利钩身，将白帽子男人的触手从中削断，解了自己的危机。

这钩子在他眼里看来，通体呈黑色，钩身锋刃处隐隐泛着一层乌光，看起来锋利无比。

纪野明白，这就是他意念体的延伸，所以才能削断白帽子男人的巨型触手。

他的意念体惧怕阳光，但是这伸出体外形成了钩子的意念延伸物，却不受阳光影响。

显然，和隐藏在李浩体内的意念体相比，这破体而出的钩子，有着某种质的变化。

这钩子看似被他握在右手里，实际是和他体内的意念体同为一体，只是意念透过了他的右手，延伸出去。