第九章 王业成死神钓者

这中年男人体内的意识要比李浩强一些，但是面对纪野的意念体，立刻就被压制，对于他来说，就感觉突然眼前一黑，就像睡死过去，什么都不知道了。

实际是意识被纪野压制，夺去身体的控制权，纪野取代了他，开始支配他的身体。

下一刻有大量的记忆涌入纪野的意识海，他正在读取这中年男人的记忆。

在这大量记忆里，纪野知道这中年男人的名字叫王业成，今年四十三岁，是一家医药公司的送货司机，平时的主要工作就是跟着公司的业务员往安城下面各个县镇送药。

老婆吴玉梅在一家超市上班，两人的收入都不高，勉强能养家糊口而已。

他们有一个儿子，叫王勤书，今年十六岁，王业成今天会出现在医院，就和他有关。

王业成这辈子事业无成，庸庸碌碌，挣扎在温饱线，他认为是自己书读少了，所以给儿子取名王勤书，就是希望儿子将来能勤奋好学，多读书。

可惜事与愿违，王勤书打小就不爱学习，顽皮捣蛋，性格叛逆，成绩是年年垫底，没考上高中后，王业成就将他送到了一家技工学校，本想着让他学门手艺，将来出了社会也有一碗饭吃。

而王勤书就没去过几天学校，整日和社会上的一群小混混们混在一起，没少打架斗殴，惹事生非，为此王业成几乎愁白了头。

但儿子大了，他也管不了了。

这一次王勤书又闯了祸，在一家大排档吃饭，酒后调戏隔壁桌的女生被拒，出手将人打伤了。

今天王业成和老婆吴玉梅一起来医院，就是看望被打伤的女生，想赔礼道歉求得谅解，不过却被女生父母赶了出去，未能见到女生。

“你在发什么呆？”吴玉梅发现王业成突然停了下来，站在那里一动不动，原本就心情很差的吴玉梅变得更急躁了，瞪着王业成，心里憋着的一股火就想要冲着王业成发泄。

此刻纪野刚刚占据了王业成的身体，正在接收王业成记忆，站在原地未动，对吴玉梅也未理会。

看到王业成没理自己，吴玉梅心里憋着的一股火顿时就冒了出来，忍不住就伸手想要推王业成一把，不想手刚伸出去，突然感觉像被铁钳钳住了，痛得她忍不住低呼一声，却是王业成将她的手抓住。

纪野冷冷看着面前妇女，他最讨厌的就是这类蛮不讲理，性格泼辣的妇人，纪野在王业成脑海看到的对于吴玉梅的记忆全是她对王业成的指责、辱骂，甚至是动手，而对于儿子则过份溺爱。

王勤书能闯出今天的祸来，有大半原因就是被吴玉梅宠出来的。

王业成性格老实，逆来顺受，对于吴玉梅的指责骂辱，基本上都是默不做声，这也让吴玉梅对他越发的霸道。

看到平时像個闷葫芦一样骂不还口、打不还手的王业成突然伸手抓住自己的手，而且用的力气还这么大，那看着自己的眼神更是可怕，像能杀人似的，吴玉梅从来也没有见过王业成用这种眼神看着自己，眼前的王业成像突然变成了一个陌生人。

这让她心头一怯，原本想要骂出口的脏话也憋了回去。

纪野刚刚抓住吴玉梅的手，突然又迅速松开，大步朝着外面走去。

他想到了自己才刚刚占据王业成的身体，如果和吴玉梅在这里纠缠下去，以吴玉梅的性格，肯定会在这里闹起来，这样很容易引发外人关注。

纪野现在最怕的就是被人关注。

吴玉梅看到王业成松手了，以为他怂了，胆气又壮了，立刻骂骂咧咧起来，不过纪野根本不理会她，只是以正常人的速度朝着外面走去。

他要尽可能让自己显得正常起来。

吴玉梅见他不理自己，一个人骂着也没意思，只能闭上嘴巴，从后面追了上来。

“你倒是说句话啊，那五万块钱到底去哪里凑，我真是倒霉，嫁给你这个窝囊废，现在儿子出事了，你连五万块钱都拿不出来！”

吴玉梅追上了纪野，又开始唠叨起来，那被打伤的女生家人要价五万块钱的赔偿，可以签署谅解书，他们今天来医院，一来是看望人家受伤的女生，想要赔礼道歉，另一方面，也是希望对方能少要点钱，对他们来说，这五万块，一时还真拿不出来。

这些年，因为王勤书，他们没少到处赔钱，夫妻两好不容易积攒起来的一点家底，早就掏空了。

纪野懒得理会她，只是在默默的适应着这具新的身体，和李浩相比，这身体虽然已经四十多岁了，但要健壮得多。

王业成是个老实本份的人，平时也不喝酒，只抽点烟，虽然是个司机，但跟随着公司业务员到处送货，经常也要帮着一起搬货，基本上做的都是体力活，这具身体的承受能力比瘦弱矮小的李浩强多了。

出了医院，纪野轻轻吁出一口气，却有一种想要抽烟的冲动。

“看来，我不只获得了他的记忆，连他的习性也会影响到我。”

纪野活了一个世纪，从来也不抽烟，此刻刚刚获得王业成的身体，就想要抽烟。

站在街口，拿出衣兜里放着的半包烟，取出一根叼在嘴上，不理会在一边埋怨的吴玉梅，将烟点燃了，深深吸了一口，微微眯上眼睛，感受着香烟入肺的过程。

吴玉梅见儿子出事了，王业成还有闲情逸致站在这里抽烟，换了往日的脾气，早就破口大骂，但不知为何，现在看着面前的王业成，她却骂不出来。

她和王业成做了十七八年的夫妻，彼此间早已经熟悉的像一个人，但不知为什么，看着眼前的王业成，她总有一种莫名的陌生感，这种陌生感让她隐隐有些害怕，虽然，她也不知道自己在怕什么。

纪野抽了一口烟，又微微皱起了眉头，将烟丢在了一边，根据王业成的记忆，找到停放在街道边的一辆电瓶车，今天王业成和吴玉梅就是骑着这辆电瓶车来的医院。

纪野骑着电瓶车，带上吴玉梅回家，让他有些欣慰的是这像泼妇一样的吴玉梅，难得的安静下来，坐在电瓶车后面，一言不发。

“这吴玉梅和王业成共同生活了十几年，虽说她有些嫌弃王业成，但对于王业成肯定很熟悉，我刚刚的举动估计会让她觉得奇怪，不过她肯定想不到面前的王业成实际已经换了个人。”