第三章 李浩（新书求收藏求追读）死神钓者

“想逃？”白帽子中年男人脸上露出冷笑，朝着纪野而来。

他的这个举动终于吸引了大厅里那些殡仪馆工作人员的注意，他们纷纷扭头朝着这白帽子中年男人看来。

他们看不到纪野，也看不到白帽子中年男人身体上缠绕的巨型触手，只能看到白帽中年男人突然朝大厅出入口处狂奔。

意念体没有血肉之躯束缚，移动速度惊人，纪野几乎只是动个念头便穿过这宽敞大厅，到了厅外，猛觉眼睛刺痛，天空中的大太阳刺得他眼前发花，白茫茫一片，竟什么都看不到。

不只如此，他这意念体被阳光照射到的地方便似被千百根针在同时刺着，原本强大无比的精神意念竟有种欲要溃散的迹象。

心头大惊，这意念体竟然惧怕太阳光。

来不及多想，他朝着大厅外面传来话语声的方向扑去，现在他已经顾不得再选择理想中的身体，而是先要找到一具身体，意念体只有隐藏在血肉之躯中，才能在阳光下活动。

这一扑，立时便有了真实血肉的触感，同时感应到了一股极为微弱的意念隐藏其中，这是属于这具身体主人的意识。

相比纪野的意念体，这意识几乎可以忽略不计，瞬间就被他鸠占雀巢，这股微弱意识根本无法反抗他的强大意念，顿时被压制，失去对身体的控制权。

感受到真实的血肉和触感，原本眼前白茫茫一片的纪野立刻恢复了视力，发现在自己四周都是人，有男有女，有老有少，远方他还看到了大量熟悉的面孔，正是他的子孙后代。

在获得这身体控制权的同时便开始转身跨步，朝着远方狂奔。

他原本想过留在原地不动，但他不知道那白帽子男人能不能发现自己隐藏在这具身体里。

万一他能发现，自己留在原地就是等死，虽然知道逃跑会引起对方注意，但眼下只有先逃离这里再说。

那個体内隐藏着巨型触手的白帽子男人给了他极大恐惧，一旦意念体被击溃，那就是真的死了。

好不容易才成了近乎永生的成虫，纪野不想死。

虽然他已经活了一个世纪，但他的求生欲前所未有的强烈。

“李浩，你去干什么？”

纪野听到了有女人在叫自己，脑海里忽然涌出一个记忆片断，让他感觉这女人的声音很熟悉，是自己的母亲，李浩就是自己的名字。

纪野知道这个记忆片断属于自己占据的这具身体的，这身体原本的主人叫李浩，是个大学生，今天和爸妈等很多亲戚一起来到殡仪馆，是因为爷爷去逝了，今天正是爷爷火化的日子。

纪野突然明白了，之前在焚尸炉里被火化而出现的老人意念体，就是这李浩的爷爷。

不过因为没有经历四十九天结蛹期的孕育，如同早产的婴儿，这老人的意念体十分脆弱，已经被白帽子男人击溃，算是彻底的魂飞魄散，不复存在。

这一切都发生在眨眼工夫，纪野在获得新的身体后，再也不用惧怕太阳光，只感觉隐藏身体里意念体在源源不绝的释放一种物殊能量。

这能量可以强化他现在的身体，让这身体变得越来越强壮，奔跑的速度越来越快。

等白帽子中年男人出了大厅，看到外面全都是人，这些都是那些等候火化的尸体的家人和亲属。

他在人群后方看到一个奔跑十分迅速的矮瘦少年，可以确定，这少年就是被那意念体夺舍了。

此刻李浩的父母正在大声叫喊着李浩的名字，朝着李浩奔跑的方向追赶，只是他们的速度如何追得上现在被纪野夺了身体的李浩？

白帽子男人出了大厅，看到外面这么多人，纪野的突然狂奔已经引起了一阵骚动，不少人都朝着那边看去，为免引起更大骚乱和被人关注，白帽子男人没有径直朝着纪野逃跑的方向追赶，而是避开众人，从大厅另一边绕过去，想要从殡仪馆出口方向截住纪野。

等他绕过这片建筑物，入眼便是成片的公墓，另一边不远处是殡仪馆的出口方向，只是却看不到纪野。

原本白帽子男人猜测纪野会顺着殡仪馆的出口逃跑，现在看来，自己猜错了，这个意念体比自己想象中的狡猾。

追丢了目标，但白帽子男人并不焦急，而是停了下来，抽出一根烟点上了。

吸了口烟，才低声自语：“有点麻烦啊，不过……”

“你逃不掉的……”

说完，他的鼻孔里喷出两股长长烟柱，形似两条细长小蛇。

***

纪野一路狂奔，他没有往殡仪馆的出口方向逃亡，而是朝着另一边的森林而去，速度越来越快，穿过一排公墓，翻过一堵墙，进入一片树林中。

这殡仪馆四周都是公墓，被大山环绕，树林茂盛，正是藏身的最好地方。

确定那白帽子男人没有追上来，纪野这才停了下来，靠着一株大树，嘴里剧烈喘息着。

刚刚逃亡的时候没感觉，现在停下来才能感觉到汗流浃背，双腿酸麻。

他还处于适应这身体的状态中，虽然他的意念体蕴含着强大能量，可以强化这身体，但这身体原本的素质太差。

李浩母亲在怀他的时候出了车祸，导致早产，李浩从小体弱多病，身材又瘦又矮，刚刚这一阵狂奔，意念体释放的能量让这身体超负荷运行，已经导致身体受到了一些伤害，腿部的肌肉被拉伤多处，充血严重。

“这身体实在太脆弱了，得想办法换一具年轻而强壮的身体。”

纪野休息了一会，在适应这身体的时候发现出一个问题，那就是对于意念体来说，这身体血肉既是一个庇护所，让意念体可以不再惧怕阳光，也可以借助身体触碰现实世界，但是这身体同时也是一个囚笼，在囚笼没有被破坏之前，他无法再随意摆脱离开。

这让纪野皱起了眉头，原本他是想着找到更好的身体再换一个，但现在才知道，想替换身体并不容易。

怕白帽子男人会寻来这里，纪野只稍作休息就继续赶路。

他对公墓和殡仪馆这一带不陌生，顺着这片树林穿过去，就从另一边下到一条小路，再顺着小路往城里的方向走去，他尽可能避开到处是监控的道路，只挑偏僻的小路而行，脑海里思考的则是那个白帽子男人的来历。