第二十四章 绕佛（求追读）死神钓者

纪野苦笑，这该如何和她解释，总不能说自己只是暂时借用了她老公的身体，现在并不是真正的王业成。

“当然没有，我们夫妻这么多年了，我什么样的为人，你还不知道吗？”

吴玉梅轻哼了一声道：“换了以前我当然相信你外面没有女人，但现在我才知道，你隐瞒了我很多事，像勤书说的，你能一个人打一群小混混，连刀都能扳断，我又不是傻子，还能相信你就是以前的那个王业成？”

纪野眉头一皱，这女人，难道怀疑自己了？

“什么意思？”纪野反问。

“我知道你肯定是有什么原因，隐姓埋名，而且瞒得这么久，我们夫妻这么多年了，我都不知……”吴玉梅说到这里，叹了口气，眼眶有些红了，感觉受到了委屈，自己的枕边人，另有特殊身份，竟然骗了自己十几年了。

自己这十几年跟着他吃苦受罪，未能享受到半点福，这越想越委屈，忍不住眼泪就下来了。

从王业成的身手来看，他肯定不是普通人，这样的人，又怎么会一穷二白，说白了，这一切都是伪装，结果只苦了自己和儿子，跟着他后面吃苦。

看着吴玉梅的模样，纪野也不知道该如何解释了，想了想，才叹口气道：“我这几天的确身体有些不适，过几天，过几天就好了，这些年苦了你们，我答应你，以后会让你们母子过上好日子，绝不骗你。”

听得王业成这么说，吴玉梅才抬起头来，道：“你说的都是真的？”

纪野肯定的点头，吴玉梅想了想，才道：“好吧，我就信你这一回，之后看你表现。”才放他离开。

回到次卧，纪野抹了抹额头上的冷汗，苦笑不已。

“这每天面对吴玉梅，也是头痛，得找個借口，干脆说出趟远差，暂时不回家算了。”

昨晚没睡好，纪野倒头就睡，一觉睡醒，已经是深夜了，确定吴玉梅和王勤书都睡着了，他再次悄悄到了楼顶，面对月光，开始尝试入定。

虽然还有满脑杂念，难以物我两忘，但在几次尝试后，终于慢慢进入冥想状态，一呼一吸中，引导意念之力入体。

这一次冥想了很长时间，纪野睁开眼睛，远方天边出现了鱼肚白。

“这一次效果不错……”纪野低声自语，感觉自己的身体充满力量，昨晚逃出金刚智寺拉伤的肌肉也基本上恢复了，右手一伸，那黑色的钩子延伸出去，原本能伸出体外半米长的钩子，现在又增长了几公分，表面的颜色也变得更深。

纪野伸手触碰这黑色钩子，轻轻抚摸，可以感觉到里面蕴含的强大能量。

“这几天根据《黄帝内经》修炼，效果的确不错，只要这样坚持下去，要不了多久，也许就能轻松脱离王业成的身体了。”

之前他想要摆脱李浩的身体，需要李浩处于极度虚弱状态，因为身体对意念体有强大的束缚力。

当然，这也是因为纪野的意念体力量还不够强大，这几天的修炼，汲取炼化天地间的意念之力，纪野的意念体每一天都在强大，如此下去，就算以后王业成的身体不处于虚弱状态，他都有希望摆脱这身体对自己的束缚。

那时候，他可以轻易的选择占据或离开人类身体，就再也不用害怕那白帽子男人背后可能存在的势力了，因为他可以轻易的变换身体，就算对方再厉害，也根本不可能追踪得到自己。

回到家，吴玉梅已经在厨房忙碌起来，正在烙饼和煮鸡蛋，纪野嗅到了饼子的香味，觉得有些饿了。

对于纪野现在从外面回来，吴玉梅也不惊诧了，毕竟现在王业成在她心目中是充满了神秘的人物。

叫醒了王勤书，三人吃过早餐，就一起出门，前往“金刚智寺”，这是吴玉梅心里对菩萨许的愿，现在王勤书的事和平解决了，她需要带着一家人去“金刚智寺”还愿。

纪野想到了昨晚“金刚智寺”的诡异一幕，今天便想要再去看个究竟。

毕竟昨晚他只是在大殿外面，透过门缝看了一眼，现在是白天，他也不怕那金刚智菩萨的雕像里隐藏的东西作怪。

三人搭车到了“金刚智寺”，这“金刚智寺”远近闻名，现在才上午九点左右，就已经有不少人，其中有些是来烧香拜佛的信徒，更多的则是来此旅游的人。

纪野和王勤书都跟在吴玉梅身后，一起进入寺内，吴玉梅买了香烛，见到雕像便拜，纪野只是默默跟在后面，他的心思，全都在那中心大殿的金刚智菩萨的雕像上。

一路往里，接近大殿的时候，纪野听到大殿里传来了诵念经文的声音。

此刻大殿的两扇大门完全打开，他可以远远就看到大殿里有一群人，在一名老年僧人的带领下，正在围绕着大殿内的金刚智菩萨雕像转圈，一边转圈一边诵念经文。

“这是在绕佛，好久才会举行一次，今天我们一来就碰到了，这是个好兆头，我们也参加一个。”吴玉梅看到了，有些兴奋。

纪野明白所谓的绕佛是指围绕着佛像转圈，是一种表达敬意的礼节，也是一种修福和祈祷的方式。

此刻大殿内绕佛一群人中，为首几位是僧人，余下的都是来烧香拜佛的信徒。

纪野停在大殿外，默默看着大殿内的一幕，双足像生了根，根本不敢靠近大殿一步。

普通人也许看不见，但在他眼里却看到了恐怖而诡异的一幕，那为首的老年僧人，身体上就像和一条巨大无比的八爪鱼融合在了一起，身体四周，全都是一条条的巨型触手。

他一边诵念经文，一边围着雕像转圈，而身体里延伸出来的这些巨型触手不断穿过雕像，往四面八方延伸。

这些巨型触手，有些酷似那白帽子男人身体里出现的巨型触手，只是白帽子男人的触手和这老年僧人相比，简直是小巫见大巫。

随着不断的诵念经文，围着雕像转圈，那些跟随在老年僧人身后的和尚和信徒的身体里都释放出了若有若无的意念之力，这些是他们的信仰。

老年僧人的身体里生长出越来越多的巨型触手，这些触手便似一条条的巨蟒，它们游走在众人四周，纪野看到吴玉梅加入一个，来到队伍的后方，其中便有一条巨型触手缠在了吴玉梅的身体上，在她身上慢慢蠕动起来。