第一章 虫死神钓者

“完全变态发育的昆虫一生要经历卵、幼虫、蛹、成虫四个发育阶段，如家蚕、蜜蜂、菜粉蝶、蚊、蝇等……”

纪野躺在病床上，听着床头柜上一个堪称古董的老式收音机里放着的记录片“昆虫世界”，眼前渐渐模糊。

他今年已经一百零一岁，是远近闻名的长寿老人，今天，他终于走到了生命的尽头。

在这间高级的单人病房里，纪野的床边围满了人，全都是他的子孙后代。

纪野研究了大半辈子昆虫，是昆虫方面的专家，对于虫有着特殊的爱好，根据他的要求，就算到了弥留之际，一边的古董收音机依旧调频到了一個以讲解关于各类昆虫为主的电台，此刻正播放着关于昆虫的纪录片。

这台收音机跟了他很多年，是他的宝贝，也不知坏了多少次，修了多少次，就是舍不得丢掉，因为这是他的妻子送给他的礼物，虽然，送礼物的人早已经离世很多年了。

他的子孙们能理解纪野为什么舍不得这收音机，却弄不明白这活了一个世纪的老祖宗，为什么对昆虫有着近乎变态的喜爱，甚至还讲过人类也是昆虫的一种，胎儿为虫卵，人为幼虫，死亡是结束了幼虫期，尸体即为蛹，一旦过了七七四十九天，人就能破蛹而出，是为成虫。

这也是自古以来，为什么人死后要经历头七到七七的原因。

当然，对于纪野的这些子孙后代们来说，并不会将老祖宗的这些说词当真，只当他是研究昆虫走火入魔了。

纪野的各个器官都在衰竭，眼前渐渐变得黑暗，但他的意识并没有消失，只是他在失去对身体的控制和感应能力。

他的眼睛、耳朵、心脏、大脑在工作了一个世纪之后，终于开始一一停止了工作。

纪野明白，自己的身体，正在死去，之后，他失去了一切意识。

站在人类的角度来说，他已经死了。

等医生确定了纪野死亡后，很快殡仪馆的车子便来了，纪野的尸体被存放在了冰棺里。

根据他生前的要求，他的尸体必须要在冰棺存放七七四十九天，才能火化下葬，为此，他逼着自己的儿孙在他面前跪着对天发誓遵守照办，这才放下心来。

对于这位老祖宗的遗愿，后辈们虽然不以为然，认为他是封建思想作祟，但死者为大，纪野的遗愿，他们却也不敢违背。

还好在冰棺里存放四十九天，也只是多花费些钱财，其它的影响不大。

四十九天后，安城殡仪馆，纪野的子孙后代以及很多亲戚早早都来了。

今天将是纪野遗体火化下葬的日子，对于纪氏一门来说，这绝对是头等的大事。

焚烧炉前的大厅里，摆放着一具具的冰棺，都在排队等着被推进焚烧炉进行火化。

其中纪野的遗体排在了第三位。

***

纪野突然醒来，像从一个长久的睡眠中苏醒过来，第一反应就是这一觉睡得好长好香好甜，然后就忍不住想要伸个懒腰，却感觉到四周有一种束缚感，自己像被困在一个人形袋子里，全身都被袋子束缚着。

这束缚的力量很强大，纪野一边挣扎一边睁开眼睛，发现眼前灰蒙蒙一片，像蒙上了一层雾，什么都看不清。

而他脑海里，大量记忆如潮水般涌来，他开始回忆起自己曾经的点点滴滴。

一个世纪的人生很漫长，但在此刻纪野脑海里却像电影的快进，只眨眼的工夫，他便经历了童年、上学、工作、恋爱、娶妻、生子、退休、子孙满堂……最终定格在了自己躺在病床上，咽下最后一口气，失去一切意识之前。

纪野终于想了起来，自己今年已经一百零一岁了，作为人类，自己已经死了，但现在却又有了意识，被束缚在了这人形袋子之中。

他突然明白过来。

“七七四十九天已过，我从蛹中醒来，这所谓的人形袋子，实际就是我那已经老朽的身体，活着的人类不过就是幼虫，失去生命的尸体是蛹，只要我能破蛹而出……”

纪野的脑海里，种种记忆涌出。

他明白了一切，在他意识中涌出来的力量也越来越强大，他甚至感受到了四周空气里都有着无穷无尽的力量在朝着自己汹涌而来。

那束缚自己的人形袋子，又或者说是失去了生命的老朽身体，变得脆弱不堪，随着他的挣扎，终于破开。

“……破蛹而出，方为成虫……”

眼前如灰蒙蒙的雾猛地散开，纪野完全睁开眼睛，四周一切，尽收眼底。

他看到一个巨大厅子，厅子里摆放着一具具的冰棺，而自己正坐在其中一具冰棺中。

大厅的尽头传来了类似哭泣般的呜呜声，那是焚尸炉里在焚烧尸体发出来的声音。

几个殡仪馆里的工作人员在焚尸炉前忙碌着，其中一个带着白帽子的中年男人抽着烟，双臂抱于胸前，显得很悠闲，应该是他们的领导。

这些人的注意力都集中在焚尸炉处，根本不知道大厅其中一具冰棺里发生的诡异变化。

纪野坐在冰棺里，慢慢低头，他看到了冰棺里躺着一具老朽不堪的尸体。

这尸体满脸皱纹，头发几乎掉光了，脸色因为多日的冰冻而呈现一种灰白色，没有丝毫血色，更没有半点生命气息。

这冰棺里躺着的正是被冰冻了四十九天的纪野尸体。

纪野忙着抬起双手，发现自己的双手白而细嫩，充满了力量和青春的气息，这是一双绝对不会超过二十岁的年轻人的手，再抚摸自己脸庞，光滑如新剥的鸡蛋，更是没有丝毫皱纹。

纪野心里涌出狂喜。

“我不但活了过来，还返老还童，重获青春，现在我的精神状态和体力都处于生命的最巅峰期，这根本不是一个活了一百岁的老人该有的状态……”

纪野欣喜若狂，但他很快发现自己身体有一半和冰棺里躺着的尸体重合了，而坐起来的上半身竟然穿过了冰棺的棺盖，自己的双手也可以自由的穿过棺盖，没有丝毫阻碍，似乎这具冰棺和棺盖，只是虚影，并不是真实存在。

“这是？”

纪野开始疑惑，扭头四看，立刻发现冰棺旁边正有一个殡仪馆的工作人员，但是他看到自己穿过冰棺从尸体里坐了起来，竟然毫无半点惊异的表情。

按照正常情况，自己突然从冰棺坐起，无异于诈尸，他再大的胆子怕也会变得惊恐万状，怎么会无视自己的存在？

不对，是他根本看不到自己。