第十六章 泰哥死神钓者

纪野看到书房的门紧闭，里面隐约传来游戏的声音，知道王勤书在里面上网玩游戏，对比起他之前在外面惹是生非，愿意在家待着上网玩游戏，对于吴玉梅来说已经是谢天谢地了。

纪野将背包和里面的现金放进一个卧室里的柜子锁好，这个柜子是王业成存放私人物品的，连吴玉梅都没有钥匙。

刚刚锁好柜子，听得外面传来了吴玉梅的声音：“你要这么多钱干什么？”

纪野听得声音，走了出去，发现王勤书正站在客厅，不知道小声的向吴玉梅说着什么，看到纪野出现，立刻闭上了嘴巴，看向纪野的眼神，有些闪躲。

昨天纪野一顿暴打，让他产生了畏惧，现在他才知道，自己的老爸，根本不窝囊，只是平时懂得隐忍，不和他们记较。

“你自己和你爸说。”吴玉梅也看出了王勤书有些惧怕王业成。

“怎么回事？”纪野微微皱眉，在一边的沙发上坐了下来，他等着王勤书过来。

王勤书却躲到了吴玉梅身后，轻轻推了推她，显然是不敢到王业成面前。

吴玉梅终究是心疼儿子，看他这么怕王业成，叹了口气，道：“他刚刚找我要钱，说昨天答应请客，结果爽约了，那些朋友很不高兴，刚刚又联系他了，现在都到楼下等着他了，让他下去。”

“朋友？什么样的朋友？”纪野看向王勤书。

吴玉梅道：“还能是什么朋友，不就是那群狐朋狗友，我说过了，不许去。”

王勤书脸上露出一丝犹豫神色，才低声道：“妈，你不知道，泰哥也来了，昨天是我答应泰哥的，今天我再不去……他会打死我的。”王勤书说到后来，声音里隐隐带着丝哭腔，眼神里流露出一丝惧意。

显然，他心里怕极了这個泰哥。

“泰哥又是谁？”吴玉梅不懂，纪野却明白了，从沙发上站了起来，道：“这泰哥到了楼下？”

王勤书点点头，嗯了一声，道：“是的，泰哥他们都来了，就在下面等我，我必须要下去，因为我昨天放鸽子了，他们都很不高兴……”

纪野走到阳台，朝着外面看去，看到楼下不远处聚集着七八个人，年龄大多都不大，基本身上都是纹龙画虎，一看就是小混混。

“那我陪你下去，找你这泰哥聊聊。”纪野淡淡说完，见吴玉梅要说话，便摆摆手道：“放心吧，没事，我会好好和他们谈谈，相信谈完后，他们不会再来找勤书了。”

吴玉梅嘴唇动了动，不知为何，这以前给她很窝囊感觉的丈夫，从昨天到今天的表现，竟然是如此的镇定从容，显得十分男人，举手投足都有种能让人相信他的魅力，吴玉梅像第一次认识王业成，仔细看着他，竟然相信他真的能做到，一定能说服泰哥那群人不会再来骚扰勤书。

年轻的时候，她也曾经喜欢过王业成，双方也有过年轻人的激情，只是后来的激情早在日常生活的柴米油盐中消磨得差不多了，双方之间留下的只有埋怨、指责，能在一起也只是为了维持一个家庭，想给儿子一个完整的家，这才凑合到了现在。

而此刻，看着王业成站起来从容镇定，胸有成竹的模样，吴玉梅竟然莫名的感觉有些心动，似乎又重新找回了一点年轻时候的激情。

她好像又看到了年轻时候那个浑身充满精力和冲劲的王业成。

“走吧。”纪野走到王勤书身边，打开门，让王勤书带路。

王勤书看了一眼面前的老爸，才小声道：“泰哥很厉害的，大家都怕他，你……”

他有些犹豫，虽然昨天让他见识到了自己这个老爸的厉害，但泰哥更厉害，据说练过几年泰拳，所以大家就叫他“泰哥”，一来二去就成了他的外号。

他要真的带王业成下去了，万一王业成不会说话惹怒了泰哥，他不敢想象会是什么后果。

“很厉害吗？难道还会动手打我不成？”纪野淡淡一笑道：“放心吧，我只是下去找他们聊聊。”

说完就当先走了出去。

王勤书见状，无可奈何，也只能硬着头皮跟了下去。

“你们小心点，业成，好好说话，别激怒他们，这些小混混现在都性格冲动，真要情况不对就报警，要不我们就现在报警算了。”吴玉梅一脸担忧。

纪野道：“对方现在也没闹事，报警也解决不了问题，放心吧，我只是找他们谈谈而已，没事的。”

吴玉梅知道王业成说得有道理，这些小混混最麻烦的地方就是大事不犯，小错不断，现在他们只是聚集在下面，别的什么事也没做，就算报警也最多就是让他们离开，但他们很快又会来，总不能一直报警。

看到王业成和王勤书下去了，她跑到了阳台上，朝着下面看去，她决定要是双方真起了冲突，她就第一时间报警。

天色已经完全黑了下来，这一群小混混聚集在这里，旁人看到了都远远的绕道走，不愿招惹。

纪野走下来时候，看到这群小混混有大半都蹲在地上抽烟，另有几个正在聊着什么，看到他和王勤书走下楼，才站了起来。

“王勤书，你舍得露面了？”

为首的是个身材高大壮硕的光头，露在外面的两膀全都是肌肉，年约二十左右，是这一群人里年龄最大的一个，脖子上戴着一个大金链子，纪野猜测他应该就是王勤书嘴里说的“泰哥”。

“泰哥。”王勤书变得恭恭敬敬，远远就叫了一声。

“泰哥，我真的是受伤了，所以昨天才没去。”王勤书一边说一边指了指自己打了石膏的手腕。

“哦？这怎么回事？怎么受伤的？谁敢伤我泰哥的兄弟？”泰哥立刻脸色一变，走上前来，神情变得有些凶狠。

王勤书神色有些尴尬，他总不能说自己就是被眼前的老爸打伤的。

纪野见他们无视了自己，忍不住轻咳一声，才道：“各位，我是王勤书的爸爸，借一步说话。”

“哦？你是王叔啊。”这泰哥皮笑肉不笑，看向了纪野，称呼倒是客气。

“不知道王叔要和我们说什么？”