第十七章 巷斗死神钓者

纪野道：“勤书马上要考试了，这阵子要好好读书，所以还请各位以后不要再来找他了。”

泰哥和他身后的一群小弟听到了，全都哄地一声笑了起来，然后看着纪野和王勤书，像听到了世上最好笑的笑话。

“哈哈，王勤书，你老爸真逗啊！”几个小混混看着王勤书，一边说一边笑。

泰哥也笑嘻嘻的道：“王叔，你儿子想要上学读书是好事啊，巧了，我们找他也是准备一起好好读书上学的啊，你应该感激我们才是。”

“王勤书，走，我们这就一起去读书。”一边说一边就伸出手来，搂住了王勤书的肩膀。

王勤书显然很畏惧泰哥，给泰哥搂着，也不敢反抗，嘴唇微微抖动，说不出话来。

纪野看到这里，微微皱眉，知道好好说是没用了。

他看了看四周，小区里陆续有人走过，而且还有监控，和他们在这里交谈，有些不方便，便指了指迎面的一条巷道，道：“那里安静些，我们去那里谈谈吧。”

泰哥乐了，看到那条巷道比较幽长，十分寂静，而且没有监控，是动手的好地方，一直以来，他们想要欺负人的时候，都会将人给拉到类似的地方。

今天倒是头一回，人家竟然主动约他们前往这样没有监控的巷道。

“好，那我们就给王叔一个面子，去那里谈谈，大家都听听，王叔有什么教诲。”

“好。”他身边的六七個小混混都哄然叫好，虽然他们嘴里都叫着纪野为王叔，实际神态语气是完全没有将他看在眼里。

纪野只是淡淡一笑，也不在意，当先朝着另一边的巷道走去。

那巷道两边都是高楼，出入口附近正好都有树木，所以显得比较幽静，特别到了夜晚，基本上不会有人进入，巷道只在入口的方向安了一个监控，无法监控到巷道内，正是打架斗殴的好地方。

王勤书脸上露出迟疑神色，昨天的经历虽然让他知道自己这个平时表现窝囊的老爸实际很能打，但再能打也不如学过泰拳的泰哥，更何况对方足有八个人。

万一他们真打起来了，自己该怎么办？王勤书脸色变得越来越难看，他感觉要出事，正在想要不要偷偷报警，但身不由己，被泰哥搂着肩膀，硬拉着进入了巷道。

这夜晚的巷道内显得很阴暗，没有半个人影，倒是堆积了一些零星的垃圾未清理。

纪野确定这里不在监控范围才停了下来，他看着泰哥搂着王勤书，身高不算矮的王勤书在泰哥面前显然小了一号，这泰哥长得人高马大，双膀肌肉发达，看起来像个大猩猩，加上显眼的纹身和光头，别说王勤书了，就算是一般的成年人看到他，都会感觉到畏惧。

见纪野停了下来，泰哥也停了下来，笑嘻嘻的道：“王叔，把我们约到这里来，这是想要干嘛呢？到底有什么话就快说吧，我们待会还要和勤书去喝酒呢。”

纪野神色依旧平静，淡淡道：“我刚刚已经说过了，从此刻开始，你们以后不要再来找勤书了，我可以既往不咎。”

“什么？王叔，我没听错吧？”泰哥一脸诧异的看着纪野，实际他心里也有些好奇，很少看到有人敢单枪匹马面对他们一群人，还能如此镇定。

“给你面子，叫你一声王叔，但你这态度可不友好，就让你儿子自己说，是不是以后不和我们玩了？”

泰哥一边说一边就顺手给了王勤书脑袋一巴掌，原本脸上笑嘻嘻的神色收敛，双眼一翻，显露出一丝凶狠神色。

就在泰哥这一巴掌刚刚打到王勤书的脑袋上，纪野突然动手了。

他知道光靠嘴和这一群小混混讲大道理是没用的，将他们叫来这没有监控和外人的巷道，他就已经准备动手了。

获得了王业成的身体，纪野的意念体能爆发出更强大的力量，当意念体的力量爆发，充盈这具身体，不论是体能、力量、视力、听力、反应速度都在全线提升，可以说，他的反应速度至少也是普通人类的好几倍。

泰哥的动作在他眼里看来，和慢动作没什么区别。

泰哥感觉自己的手刚刚要拍到王勤书脑袋上，突然像被钳子钳住，紧跟着几根指头剧痛如折，他发出一声惨叫，原本高大的身体立刻就弯了下去。

等纪野停下来，众人才看清楚了，他不知何时突然出手，扳住了泰哥的几根手指头，扳得泰哥都差点蹲了下来。

王勤书惊魂未定，想不到老爸这么勇，竟然真敢动手，忙着转到了老爸身后。

“该死！”泰哥痛得眼泪都快出来了，发出一声怒吼，右手的三根指头被纪野扳住，左手的拳头就打了过来。

他的反应的确比普通人要迅速很多，在这种情况下还懂得反击。

但纪野出手更快，在泰哥左手拳头刚刚抬起的瞬间，他就抡起了一只手，结结实实抽在了泰哥的左边脸颊上。

“啪”地一声脆响，泰哥惨叫，口鼻立时就有鲜血喷了出来，鼻子都差点打歪了。

“这一巴掌是打你目无尊长。”纪野淡淡说着。

另七个小混混也没想到纪野会突然动手，还能抓住泰哥，反应过来，立刻就有好几个混混发出怒喝，冲了上来。

“都别动手啊——”王勤书焦急的叫了起来，虽然一只手受伤了，但看到几个人同时冲上来了，他还是硬着头皮也冲了上来，想要替王业成挡住一两个人。

这些冲上来的小混混只感觉眼前一花，纪野倏忽一闪，紧跟着“砰”地一声，其中冲得最快的小混混肚腹剧痛，已经挨了纪野一脚，巨大的力量将他踢得往后摔去，撞在后面的巷道墙壁上，肚腹内翻江倒海，痛得他双眼翻白，差点昏死过去，人顺着墙壁滑落下去，双手抱着肚腹，身体弯曲得像烧红了的虾子。

这个小混混刚刚倒下，另两个小混混从他身后包抄过来，一个用脚朝着他下档部位踢来，另一个近身拳头朝着他的头部砸了下来。