第十五章 盖亚意识死神钓者

纪野也曾经了解过“盖亚意识”，知道这是指地球上所有的生物共同组成的一个意识，这个概念源于希腊神话中的大地之神盖亚，她被认为是众神之母和所有生命的源头。

在这种框架下，西方学者们经常拿“盖亚”一词来代指地球。

英国科学家詹姆斯·洛夫洛克在20世纪60年代末提出了“盖亚假说”或者称为“盖亚理论”，认为地球上的生命体和非生命体形成了一個要互相作用的复杂系统。

可以说，地球本身被看作是一个拥有自我调节的超级有机体或者是一个生命体。

一直以来，纪野都对这种说法嗤之以鼻，但刚刚根据《黄帝内经》中的记载方法，使用意念体感应天地自然间存在的意念之力，那一瞬间接触到的一个模糊而巨大的意识，如果这不是幻觉，那就可怕了。

“难道说……这地球竟然也存在一个意念体？简直难以想象，如果真有这样的意念体，以地球为躯体，得是何等的庞大，古人所说的天道意识，也许就是指这个吧。”

纪野摇摇头，刚刚的经历让他一时有些无法静下心来，现在离天亮还有几个小时，他便洗了个澡，上床好好睡了一觉。

从破蛹而出，化为成虫后，他几乎没有好好休息过。

这一觉足足睡到了日上三竿，还是被吴玉梅的电话吵醒的，虽然表面是问他什么时候回来，但实际关心是那五万块钱的事。

纪野回了一句今天会回来后就关上了电话，之后取出手机，上网浏览了一番，想要看看有没有关于白帽子男人或李浩的新闻。

正常来说，出了这样的杀人大案，半天时间就能传遍整个城市，现在已经过去一天了，如果有新闻也该出来了。

纪野仔细搜索了一番，并没有任何这方面的新闻，看来真的和他猜想的一样，有某种力量，将这起事件压了下去，这样看来，应该也不会将李浩卷进来。

微微放下心来，纪野简单收拾一下，拿了一个背包，去地下室的保险箱里取出五十万元现金，装在背包里，之后关好门，戴上帽子和口罩，只露眼睛，确定外面无人关注这里，才悄然离开了这里。

这一路他都尽可能的避开监控，依旧是翻墙而出。

他想过捐赠一些钱给李浩，但不论通过什么方式捐赠，都有可能被对方查到来源，对自己来说，这行为太冒险了，只能放弃。

他又想到了那个能看到意念体的女护士。

那个女护士到底是白帽子男人的同伙？还是说只是单纯的能看到意念体而已？

毕竟在民间，有很多这类的传说，认为有些人天生就能看到一些不洁的东西，现在想来，也许是某些人天生就对意念体敏感，也许能用肉眼看到意念体也不一定。

这一天很快就过去了，他拿着装有五十万现金的背包，到了安城几个主要的景点闲逛。

虽然他活了一百零一岁，但到了后来，因为身体越发虚弱，行动不便，已经有少出门了，更别说到处闲逛。

现在成了王业成，终于有了这个精力，也有时间和能力，可以到处逛逛、看看，吃吃喝喝，顺便看看街头巷尾的美女。

纪野在感慨，人的心境真和身体有很大关系。

在之前身体虚弱老朽的时候，他就是个苍老得不能再苍老的老人，特别是到了生命的最后几年，别说想男女之事，就算是一个美女脱光了站在他的面前，他都已经没有兴趣去多看几眼。

而现在重新恢复了年轻，精力充沛，纪野才突然发觉，自己竟然对于女人重新有了兴致，看着那些衣着时尚，打扮得漂漂亮亮的女孩子，都要忍不住多看几眼，甚至这具身体，都会有产生一些微妙反应。

“人体，的确是神奇……我真的变年轻了，不只是身体，还有心态……现在看来，心态更多的会受到身体状态的影响。”

这一天，他虽然只是一个人，但却玩得很开心，很尽兴，在逛到一家商场的时候，他路过其中贩卖名品包包店的时候，偶遇了一个熟悉的女人。

这女人三十来岁，看起来很高贵，一身名牌，几个店员正围着她介绍着那些包包。

女人保持着淡淡的微笑，看起来相当有风度。

纪野看到的时候，楞了楞，停了下来，这女人他有些眼熟。

此刻这女人也注意到了纪野，见他站在柜台的另一边直视着自己，这样的注视有些无礼，相当冒失，这让她微微皱起了眉头。

王业成外表看起来憨厚老实，加上衣着打扮，一看就是那种社会底层人士，这让她更是不悦，不过想到自己的身份，她也不屑和王业成记较，只是有些轻蔑的扫了纪野一眼，就扭过头去。

站在那里的纪野在这个时候终于想了起来，这女人是自己的外孙女，是三女儿家的第二个女儿。

纪野的子孙后代比较多，再加上重孙辈，除非经常接触，一些平时接触得少的印象不深，可以说很多时候连他自己都有些混乱了，此刻他才想起对方的身份，刚想要称呼，又想到现在的自己可不是纪野，而是王业成。

看到对方那不屑扭头过去的模样，纪野微微苦笑摇摇头，然后只能转身离去了，心里想到如果对方知道自己实际是她的老祖宗纪野，却不知该是什么样的表情。

这还算愉快的一天很快就过去了，眼见着天色渐暗，吴玉梅又再次打电话来催，纪野拿着背包，终于往回赶去。

回到家，吴玉梅焦急的询问钱借到没有，纪野点点头，取出五万块钱给了她。

拿到钱，吴玉梅这才长长吁出一口气，忙着转身回到卧室，先将钱放好了。

纪野跟着进到卧室，想到身为父亲，这个时候应该关心一下王勤书，问了吴玉梅，吴玉梅脸上露出一丝欣慰的神色，道：“今天勤书很乖，一天都待在家里，没有外出，你出差也累了吧，你休息一会，我去做饭。”一边说一边就进去厨房继续忙碌了。