第十一章 儿子死神钓者

“勤书——”

纪野听到吴玉梅的声音，这才知道，原来是自己这便宜儿子回来了。

刚刚他一直在搜索和思考关于倮虫和意念体的事，连王勤书回来了都不知道。

纪野从王业成的记忆里知道了关于王勤书的事，对于这种不学无术的小混混他很反感，也懒得理会，不想外面吴玉梅已经大声叫了起来：“老王，快出来！”紧跟着就是砰地一声，像是有东西倒在了地上的声音。

没办法，再装傻充愣真会让吴玉梅怀疑自己的身份了，纪野只能站起来，打开锁着的房门，走了出来，发现客厅里吴玉梅和一张椅子一起倒在了地上，吴玉梅的额头破了，鲜血淋淋，应该是撞到了哪里。

在她面前正站着一个流里流气的小年轻，染着一头黄毛，露在衣领外面的脖子上还有纹身，正是王业成和吴玉梅的唯一儿子，王勤书。

“怎么回事？”纪野虽然很厌恶这类的小混混，但想到自己现在的身份正是对方的爹，只能装出当爹的样子，同时上前去扶摔倒在地上的吴玉梅。

王勤书却没拿王业成当回事，他原本准备去扶一下吴玉梅，看到王业成去扶了，他就从鼻孔里哼了一声，转身就朝着大门外走去，嘴里道：“我今天晚上不回来了，妈，对不起啊，我刚刚也不是故意推你的啊。”

吴玉梅一边挣扎着起来一边焦急道：“老王，快挡住他，别让他再出去了，他已经闯出这么大的祸了，刚刚回来就找我要钱，肯定是又出去和那些人鬼混！”

紧跟对着王勤书叫道：“就是那些人把你带坏的，以后不要再和那些人混在一起了，你知道吗？为了你，我和你爸又要低着头去求人借钱了，你到底知不知道现在钱有多难挣，都怪我把你宠坏了！”一边说叫一边眼泪就淌了出来。

纪野看着吴玉梅痛心疾首的模样，心想她大概也知道后悔了，是她曾经没有节制的溺爱，才养成了现在这样的王勤书。

王勤书根本不理会吴玉梅，走到门前，刚要开门出去，忽然发觉一只手搭在自己的肩膀上。

他很不耐烦的一甩肩膀，想将那只手甩开，同时打开门往外走去，突然发觉那搭在自己肩膀上的手变得像一把铁钳一样，猛地钳住他的肩膀，痛得他倒吸凉气，一股巨大力量就像老鹰抓小鸡一样将刚刚走出去的他给扯了回来。

“快松手，痛死我了！”王勤书大声叫了起来，他感觉那肩膀上钳着的大手快要将他的骨头都捏断了。

纪野将疼得大叫的王勤书推给了吴玉梅，自己走到大门前，将刚刚被王勤书打开的门重新关上了，自家的事，他不想吵到对门的邻居。

等他转过身来，却见吴玉梅一脸关心的要看王勤书的肩膀，她怕王业成粗手粗脚的伤到了宝贝儿子。

纪野看着吴玉梅脸上又是血又是泪，现在却一脸焦急心疼的模样，便暗暗摇头，刚刚还以为她悔改了，现在看来，她对王勤书的溺爱，是改不了了。

王勤书很不耐烦的再次推开了吴玉梅，不让她查看自己的肩膀。

以前他占着吴玉梅的溺爱在家里无法无天，现在长大了，开始厌烦吴玉梅这样过度宠爱，他觉得自己这个老妈很讨嫌，老爸则是個没本事的窝囊废。

揉着还有些疼痛的肩膀，王勤书也没想到自己老爸手劲竟然这样大，不愧是天天搬货做苦力活的，呸。

不过他并不惧怕王业成，他从来就没将自己这个软弱老爸看在眼里，他打心眼里瞧不起他的窝囊。

他朝着纪野怒目而视，叫道：“我和朋友约好了，今天要请他们喝酒，你们不让我出去，是想让我爽约？我告诉你们，不可能！”

一边说一边朝着大门处冲来，伸手想要将站在门前的纪野推开，再开门出去。

纪野没想到这个王勤书如此叛逆，可以说是完全不将父母放在眼里，这个儿子，算是彻底养废了。

微微皱起眉头，看着冲过来的王勤书，道：“没听到你妈妈说什么吗？”

王勤书抓住了他的衣服，用力想到将挡在大门前的老爸推开，想不到对方站在那里纹丝不动，任他用尽了力量，也推不动。

王勤书用上了双手，扳着纪野的身体，再加上自己的身体，想将他挤开，他不信自己推不开纪野。

“滚开！”王勤书满脸都胀得通红，已经用上了全力。

纪野脸上没什么表情，看着眼前的王勤书，要不是顾虑自己现在的身份是他老爹，又怕引起吴玉梅的怀疑，他早一巴掌拍死这个敢对父母动手的小畜生了。

眼见着推不开王业成，自己反而累得气喘吁吁，王勤书终于停了下来，后退了两步，他怎么也想不到平时窝囊的老爸，今天竟然敢挡在自己的面前，寸步不让，这让他感觉自己的权威和尊严受到了挑衅，心里的那股火越烧越旺，又想到了自己的那群道上的兄弟们都在等着自己，今天说好的要请他们吃饭喝酒的，他王勤书可不会失信于人。

这样一想就越发焦躁，他突然转身，朝着厨房冲去。

“这是你们逼我的！”王勤书从厨房操起了一把菜刀，双眼通红，拿着菜刀就恶狠狠的朝着纪野而来。

吴玉梅慌了，吓得尖叫起来：“勤书，你想干什么，他是你爸啊——”

“狗屁，今天谁挡老子谁死——”王勤书怒吼，挥舞着菜刀，露出恶狠狠的神色。

“快给我让开，你们都别逼我——”王勤书提着菜刀的手在发抖，冲动之下，谁也不知道他会做什么。

看着面前凶神恶煞，挥舞着菜刀的王勤书，纪野终于怒了，他从王业成的记忆里虽然早知道王勤书从小叛逆，更是沾染上了种种恶习，现在整日和一群小混混在一起，但的确没有想到他敢真的对父母动手，先是推倒了吴玉梅，现在更是想要朝王业成挥舞菜刀。

看他的疯狂模样，如果王业成再不让开，只怕他真会下手。