第十四章 秘密基地死神钓者

纪野表面是昆虫学的专家，实际也做了很多投资，活了一个世纪的他，早已积攒了不少财富，从知道了关于成虫的事，这几十年，他一直在准备着。

他想了无数遍人死亡破蛹而出后该是什么样的生命形态，其中之一也想过是否会以意念体又或者是灵魂状态存在，自己原本的老朽身体应该是化为了朽木。

不论将来破蛹而出的成虫是什么样的生命形态，但处于现在社会，金钱应该都是必不可少的，所以这些年每隔一段时间，都会在这里存放一笔现金，几十年下来，保险箱里放满了各个版本的现金。

之所以存放现金，就为了方便将来使用，当然考虑到货币贬值问题，也购买了金条和古玩字画存放在这里。

想到受了重伤还在医院的李浩全因为自己而卷进来的，又想到了王业成急需要五万块钱，所以纪野今晚来到这里，就是准备取些现金备用。

“还好当时考虑周到，在这里存下了不少钱，否则临时急用钱，以我现在的情况，不能以纪野的身份露面，还真有些麻烦。”

确定了这些钱都好好保存在这里，纪野放下心来，将这些保险箱都关上了，只取出那本当年在古玩市场淘到的《黄帝内经》，走出地下室，回到一楼大厅，透过窗户，看到外面夜色中的月亮。

翻开《黄帝内经》，对着窗户，盘膝而坐，一边仔细看着经书中的记载，一边慢慢静下心来。

有了亲身的经历，对于这古书中关于成虫的介绍，便有了深刻的领悟。

这本《黄帝内经》对于过程有着详细的介绍，纪野之前曾经尝试过无数次，只是都没有效果，所以后来就放弃了，也曾经怀疑过这记载是否子虚乌有。

一直到成了意念体后他才明白，这书中记载的内容只对成虫的状态有效，他以前还是普通人类，根据此法，自然无效。

再次详细熟读一遍过程，将其记在心里，

“闭目冥心坐，身直舌顶颚，握固养静思。”纪野心里默念，这第一句讲的是准备工作，在开始之前，需要盘膝而坐，眼睛闭合，身体端直，舌头要顶着上颚，抿除杂念，调息而保护神不外放，双手握固。

之后他根据这《黄帝内经》中记载的详细步骤，渐渐有了感应。

实际他之前就有感应，那就是这天地之间似乎充斥着类似意念的力量，如同空气，无处不在。

只是这种力量，正常人类是无法感应的，只有意念体的状态，才有感应，特别是纯粹的意念体状态，感应最是强烈。

现在他隐藏在了王业成的身体内，也许是受身体的束缚，这种感应就弱了很多。

此刻处于冥想静心状态，当心神收敛，专心一致，立刻就有所感觉。

随着感应的渐渐强烈，纪野感觉这天地之间充斥着无穷无尽的意念能量，这种能量随着他的呼吸慢慢进入他的体内，被他的意念体汲取。

“尽此一股气，想火烧轮脐。”纪野根据其中的记载，吸一口气，再将气闭住，用意念将这股进入体内的意念能量引到脐下位置，之后再把这股气呼出，如此反复，他就能强烈的感应到自己的肚腹之间，开始有强烈的能量在汇聚。

随着一呼一吸，纪野与四周的感应越来越强烈，他隐隐有一种感觉，那就是原本充斥每一個地方的能量都开始在慢慢往自己这里汇集，而他的身体则在贪婪的吞噬着这些能量。

体内的能量汹涌渐渐炽烈，纪野右手一伸，那通体乌黑的钩子再次出现，体内汹涌的能量有了发泄之处，立刻便朝着这钩子涌来。

纪野睁开眼睛，看到这钩子表面渐渐泛出一层乌光，这乌光炽烈起来。

他知道，这相当于一种锤炼，随着这些能量汇聚，钩子会变得越来越坚韧，也会变得越来越锋利，这威力也会提升。

“只要这样不断坚持下去，我的意念体会越来越强大，甚至完全摆脱对身体的依赖，也不是不可能……”

纪野第一次尝试，效果好得惊人，心头又惊又喜。

他明白，如果自己的意念体能完全变得像这钩子一样产生质变，就不会再惧怕阳光，那时候，也许他不再需要普通人类的身体了，那时候的意念体，没有一点束缚，可以想象是何等的强大。

确定了效果，纪野再次闭上眼睛，专心一致感应着这天地间的意念之力，通过特殊的呼吸方式，将其慢慢的纳入自己的体内，再慢慢强化那意念体的延伸物。

如此也不知过了多久，纪野终于进入物我两忘之境，早已经忘了自己身处何地，不知四周一切，在他的意识之中，他像脱离了肉体的束缚，进入天地混沌初开的状态。

这里充斥着无穷无尽的意念之力，在这意念之中，竟然存在着一个巨大无比的模糊意志，这意志，统治主导着一切。

当纪野有了一丝感应的瞬间，突然又惊醒过来，猛地睁开眼睛，发现四周一片漆黑，此刻已经是深夜了，他一直没有开灯，这一阵子冥想感应，竟然足足过去了几个小时。

纪野摸了摸脸，额头竟然全都是冷汗。

刚刚那模糊感应，似真似幻，有些诡异。

似乎这天地之间，存在着一个巨大无比的意识体，他们所有人的意识，全来源如此。

“刚刚的感应，到底是真是假……这天地之间，难道真的存在着一个这样的意识体……西方倒是有学者将地球的生态系统称为了地球意志，命名为了‘盖亚’，但是……这毕竟只是假想……”