第八章 新的身体死神钓者

纪野选择横移离去，瞬间就穿过走廊边的墙壁。

对于此刻以意念体存在的纪野来说，在没有显出钩子这样延伸物的情况下，不论是混凝土墙壁还是铜墙铁壁，所有现实物质，他都可以无视，能直接穿越，当然，现在的他，也无法影响到现实世界。

穿过墙壁，纪野就凌空飘浮出现在了门诊大厅内，这里正聚集着医院内最多也是最杂的人，有来去匆匆忙忙的医生和护士，有进来医院就诊挂号的病人，有陪同病人的亲人或朋友，这些人基本上都没有见过李浩，而且这一天的进进出出，也不知有多少人，想要将这些全部调查一遍，那难度之大，难以想象。

纪野看上其中一个年轻人，正准备凌空扑上，突然又停了下来。

这医院处处是监控，虽然医院每天进出人数多，但却逃不过监控，只要有足够的人力和时间，也未必不能查出来。

他不知道白帽子男人背后势力到底如何，在一切未知的情况下，他不得不谨慎。

稍一犹豫，他放弃了。

既然要让对方彻底断了线索，那这医院里的所有人他都不选。

他决定离开医院这片区域，再挑选一个人，他相信白帽子男人背后能力再强大，也不可能查到一個今天都完全没有出现在这一片区域的人身上。

“现在外面有阳光，无法离开，只能先躲一躲，等太阳落山，再离开。”

纪野想过遁地，从地下穿行，阳光无法照射到地下。

但不知为何，意念体只要刚刚进入地面，还没完全进入，心里就产生一种巨大恐惧，似乎大地之中隐藏着比太阳光还要可怕得多的东西，一旦完全进入大地，就是他的死期。

这种诡异恐怖的感觉让他根本不敢进入地下。

包括地下的停车场、下水道等所有处于地下的设施都让他感觉到了恐惧，不敢以意念体状态进入。

纪野看着门诊大厅内，无人关注到凌空飘浮在半空中的自己，但他还是迅速离开这里，往上穿过门诊大厅的天花板，再穿过一堵墙壁，来到一间放置医用物品的房间，这里空无一人，十分安静，正合他的心意，出于对大地的莫名恐惧，他尽可能选择往上隐藏起来。

他决定先在这里待到太阳落山，等到天黑了，再离开医院，然后远离医院这片区域，再找到合适的身体。

他的意念体畏惧阳光，想要自由行动，只能等太阳落山。

坐下来，纪野右手一伸，看着自己的意念体在变化，右手往前延伸，很快那意念体的延伸物，黑色的钩子再次出现。

“和意念体无法干涉现实物质不同，这黑色钩子产生了某种变化，已经可以影响到现实物质，当然，这种影响目前来说还不强烈……”

就像他之前用钩子的锋利边缘划过白帽子男人的腰腹，如果这钩子是现实物质，那白帽子男人立刻就被开膛破肚，身体怕都要被腰斩，但实际却只是衣物破裂，受了点皮肉伤，真正受到致命伤害的是隐藏在其中的白帽子男人的意念体。

这代表着黑色钩子对现实物体的伤害，还有局限性，至少和真正的实物相比有差距。

纪野研究了一番，想到那白帽子男人的巨型触手应该和自己的钩子一样，都是意念体的延伸物。

“这家伙如果和我一样都是成虫，却为什么要杀死别的成虫，他们不希望有更多的成虫出现吗？”

“现在基本上都是火葬，人死后就会火化，尸体不会保存四十九天，出现完全变态发育的成虫不多，但是以前可都是土葬，尸体不会火化，那出现成虫的可能性就高了……那以前出现的那些成虫呢？”

纪野越想越觉得头皮发麻，古往今来，有多少死人，而且古人基本上都是土葬，那四十九天之后，成虫破蛹而出，这数千年积累下来，这成虫的数量又是何等的恐怖？

但是，问题是这些成虫，去了哪里？现在又在哪里？

越想越觉得不寒而栗，纪野原本想到只要人类存在，自己就能一直好好活下去。

但现在仔细想来，真相也许远比自己想象的恐怖得多。

“难道说……这就是火化的真正原因……”

纪野摇摇头，有些不敢想象了，他又想到了李浩。

李浩抢救了这么长时间，能不能救活，现在应该有结果了，不过根据他的推测，李浩大概率是活下来了。

“小子……是我让你卷进来了，遭了这个罪……等到将来有机会，一定不会让你亏了……”

纪野想着以后如果有机会，应该给李浩补偿。

如果不是因为对大地的恐惧，从地底远遁最好，但眼下只能等天黑再离开了。

在各种胡思乱想中纪野慢慢闭上眼睛，在这医用物品室中休息起来。

忽然这医用物品室的门被推开，有个穿着护士服的女护士推着个摆放了大量药品的小推车进来了。

这女护士刚进来就突然睁大眼睛，朝着纪野的方向看来。

纪野心头一凛，她能看到自己？

女护士嘴巴微张，似乎想要发出声音，纪野顾不得多想，瞬间后退，穿过后面的墙壁，消失在了医用物品室。

“怎么回事？她能看到我？难道她和那白帽子男人一伙的？现在找到医院来了？”

纪野原本还想着等到天黑，再离开这片区域，慢慢寻找合适的身体，现在发觉不对劲，只怕对方已经发现了白帽子男人出了意外，现在找到医院来了，自己再留在这里，那就危险了。

“要立刻离开。”纪野瞬间连着穿过几堵墙壁，立刻就冲出了医院大楼，意念体的移动速度堪称恐怖，瞬间掠出。

他选择的是大楼外面背对阳光的一面，有一片阴影，外面到处都是人来人往，行色匆匆，迎面就是一条街道，街道上人来车往，十分热闹。

纪野很想尽可能的远离这里，找到合适人选，也让对方更难找到自己，但是除了这一片大楼背后阴影，外面就是阳光普照，他在阳光下，什么都看不到。

此刻行走在这大楼背后阴影里的有九个人，四个妇女，两个病人，一个老人，还有一个小孩，唯有一个四十来岁的中年人看起来身体算是最好的。

纪野立刻朝着那个看起来普普通通的中年男人扑去，瞬间占据他的身体。