第十二章 爱人死神钓者

“畜生！”纪野终于低喝一声，不再留手，猛地上前，右手一伸，闪电似的抓住了王勤书的右手，这一次他用足了力量，王业成的身体强健，让他意念体内的能量可以尽情释放出来，这手劲大得吓人，一握之下，王勤书惨叫，手腕里隐隐传来了骨头断裂的脆响，手里的菜刀“当”地一声掉落地上。

纪野的另一只手紧跟而上，劈头盖脸就是一个大嘴巴子抽在了王勤书的脸上。

一记响亮的耳光之后，王勤书的脸上瞬间留下五个深深指印，半边立刻肿了起来，鼻子和嘴角都有鲜血流淌出来。

王勤书完全被打蒙了，脑袋里嗡嗡作响，整個人摇摇晃晃往后，双腿一软，直接就栽倒下去。

“你疯了？”吴玉梅看到纪野对王勤书下这样的狠手，忍不住大声叫了起来，扑了上去，看到王勤书满脸鲜血，又是心疼又是焦急，忍不住放声大哭。

“惯子如杀子，今天他敢对我动手，明天就能拿刀杀人，真要让他铸成大错，你才知道后悔吗？”

纪野看着吴玉梅依旧不知悔悟，忍不住喝斥。

王勤书倒在地上蒙了十来秒后，神智有些恢复过来，伸出衣袖一抹鼻子，发现衣袖上全都是鲜血，他被激发了凶性，顾不得脸上和手腕处的火辣辣疼痛，再次推开了一边的吴玉梅，挣扎着又一次爬了起来。

“老东西，我跟你拼了！”他发疯似抄起一边的椅子，朝着纪野砸来，他从小到大也不知经历过多少次的打架斗殴，有股子拼命的狠劲。

刚刚心里还有些忌惮王业成是自己的爸爸，虽然拿着菜刀，并没有真的砍下去，而现在则是真的发疯了，抓着椅子朝着纪野砸来，自己则想要去捡地上的菜刀。

他知道王业成常年都是做的体力活，身强体壮，赤手空拳，估计自己还真不是他对手。

纪野一个闪身避开，那飞过来的椅子就轰地一声砸在了后面的防盗门上，王勤书的手刚刚摸到了地上的菜刀，突然发出一声惨叫，却被纪野一脚踩住了。

纪野看出这王勤书十分叛逆，骨子里还带着股凶狠，不使非常手段，还真不能让他惧怕。

纪野这一脚十分用力，王勤书只感觉自己的五根指头都像要被踩断了，都说十指连心，他痛得惨叫，眼泪都出手了，另一只手抬起来反击，突然头皮一紧，一头黄毛被纪野抓住。

纪野抓住他的头发，几乎将他提了起来，另一只手卡住他的脖子，将他凌空往上提起。

王勤书顿时呼吸不畅，双足拼命蹬踢挣扎着，嘴里咕咕作响，连惨叫都发不出来。

吴玉梅没想到这父子两人竟然打得这么惨烈，她惊慌之下想要阻止根本来不及，等她冲上来的时候，纪野已经抓着王勤书的脖子，将他提了起来。

吴玉梅忙扳着纪野的手臂，嘶声哭喊：“你们快住手啊，都别打了，你们是父子啊——”

看她的表情，她快崩溃了。

纪野不理会她，只是冷冷盯着王勤书。

王勤书被他捏着脖子，无法呼吸，满脸胀成了猪肝色，这种痛苦无法形容，他终于感受到了死亡的恐惧。

他像第一次认识自己的父亲，看到了对方的眼神竟如此冰冷、无情，透着一股杀气。

似乎在他的眼里，自己就像一只微不足道的蚂蚁，随手都能摁死自己。

“怎么会……这样……他还是我那个……窝囊废的……老爸……”

纪野看到王勤书快要昏死过去，故意松开手，刚让他喘过一口气，又再次抓紧提了起来，如此反复三次后，王勤书彻底崩溃了，满脸痛苦恐惧，眼泪和鼻血横流，原本的凶狠戾气消失得干干净净，浑身抽搐，眼神里只余下了求饶。

纪野见状，这才松开他。

王勤书倒地委顿在那里，大口喘气，等吴玉梅扑上来后，他倒在吴玉梅怀里，放声大哭起来，哭得像个孩子。

“像个男人就别哭了，起来，去医院。”纪野冷冷说话。

吴玉梅看到王勤书被打得这么惨，抬起头来，想要骂王业成，但看到了面前王业成眼神里露出来的冷冷光芒，心头一窒，竟然骂不出口。

她感觉现在的王业成，正在变得越来越陌生，刚刚发生的一切，换了以前的王业成，简直不敢想象。

她心头砰砰乱跳，现在的王业成，到底是怎么回事？

原来叛逆凶狠的王勤书，此刻也变得像乖宝宝，竟然被纪野一喝斥，真的不敢再哭了，在吴玉梅的搀扶下，慢慢站了起来，低着头，都不敢接触纪野的眼神。

和吴玉梅的感觉一样，他也感觉今天的老爸变得和以前完全不同了，他刚刚的表现，哪里还有半点像以前那窝囊的样子？

难道说，以前他都是隐忍不发？今天才是他的真实面目？

王勤书感觉刚刚老爸身手太厉害了，自己经常打架斗殴，虽然年龄不大，但也长得身材高大，不输一般的年轻小伙子，又性格凶狠，敢下死手，一般成年人都不是他的对手，但是在王业成面前，竟然不堪一击。

“难道他以前也是混社会的？或者是个什么大人物，现在只是隐姓埋名过着普通人的生活？”

王勤书一边胡思乱想，一边感觉全身越来越痛，特别是手腕渐渐肿胀起来，只怕是伤到了骨头，好在他能忍，只是咬着牙，一言不发。

接下来纪野和吴玉梅带着王勤书前往就近的第三医院，一番检查下来，王勤书受伤不轻，手腕有骨裂，好在不算太严重，不用住院。

这一路，王勤书都是变得格外的乖巧，再也不敢逞凶斗狠，吴玉梅陪着王勤书打点滴，纪野就借口去凑钱，独自离开了。

纪野知道今天打了王勤书，吴玉梅这母子两只怕都会有些怀疑自己，不过也只是怀疑，暂时应该还想不到自己已经变成了另一个人。

他现在一门心思都在思考着那古书中关于倮虫的记载，他想要变得更强大，只有自己变强大了，才不用惧怕那白帽子男人背后可能存在的某种神秘势力，才有能力去了解这个世界的真相，他想要知道关于意念体的一切信息，更想到了很早就已经死去的老婆。