第十八章 王叔的教诲（求追读）死神钓者

这些小混混都是经常打架，经验丰富，一旦出手，又快又狠，绝不手下留情。

纪野脸上露出一丝冷笑，反手就抓住那一脚踢过来的小混混的脚踝，意念体的力量在右臂里爆发，他抓住这小混混的脚踝，横着将其抡了起来，和另一边小混混撞在一起。

这两人一起发出惨叫，同时重重摔了出去。

一出手就打倒了三个小混混，余下的小混混心头一窒，脸上露出吃惊神色，特别是刚刚抓住那小混混的脚抡了出去，那力气简直大得吓人，一般人根本不可能有这么大的力量。

他们只是小混混，不是死士，平时最喜欢的就是欺软怕硬，看到王业成举手投足就打倒了三个同伴，看着他们倒地惨叫的模样，他们头皮发麻，就有些犹豫。

被纪野一巴掌打蒙了的泰哥则反应了过来，一抹口鼻，手上沾染的全是鲜血，他双眼泛着要杀人似的凶光，发出一声怒吼：“老畜生，今天要你死啊，都给老子上——”

一边说一边从兜里掏出一把弹簧刀，弹出刀刅，满脸狰狞，朝着纪野冲上来。

随着泰哥第一個冲上去，那余下四个有些犹豫的小混混立刻再一次围了上来。

“你离远点。”纪野看到泰哥拿出刀，眉头一皱，让王勤书后退，怕他们伤到了王勤书。

王勤书看到了刚刚老爸的表情，已经完全惊呆了，他怎么也想不到，自己的老爸，厉害得简直不像人，这完全就像传说中的武林高手。

他终究还只是个十六岁的半大少年，平日最崇拜的就是强者，特别对方还是自己的爸爸，现在他变得前所未有的听话。

纪野一句话，他立刻就后退，只是看到泰哥拿出刀了，他还是很担心，焦急的叫了一声：“小心刀！”一边说一边就往旁边奔去，想要去捡地上的砖头。

对方有五个人同时冲了上来，特别还有最厉害的泰哥，又拿着刀，他心口都紧张得提了起来，担心自己老爸。

功夫再高，也怕菜刀，毕竟老爸再厉害也是赤手空拳，不一定能应付。

虽然他平日和这些人称兄道弟，但此刻，他心里上已经完全站在了自己的老爸这一边，想要帮老爸一把。

“放心。”纪野听得王勤书的话，露齿一笑，这小子，还不算没救，至少还懂得关心自己的老爸，看来，只要能正确的引导他，也未必不能改好，他年轻，还有机会。

“放心”两个字还在口中，纪野已经主动上前，在他眼里，这些人全都是慢动作，根本不具有半点威胁，就算泰哥拿着刀，在他眼里，这弹簧刀和玩具没什么区别。

泰哥不愧是练过一段时间泰拳的，动作和其他小混混相比，的确要敏捷不少，挨了纪野一巴掌，口鼻都是鲜血，看起来越发狰狞凶恶，左臂微抬，护住头脸要害，右手持着刀，身子微躬，一个箭步冲上，手里的刀就朝着纪野的大腿部位扎来。

他虽然怒极，下手都是倒有些分寸，他也不想真闹出人命，这刀是避开了人体要害。

纪野横着右移，猛起一脚，踢在泰哥右臂内侧，这一下他用足了力气，泰哥感觉自己右臂就像被一柄大铁锤砸中，里面隐隐响起骨头脆响，手里的弹簧刀瞬间脱手飞出。

纪野右脚落地，欺身而近，劈头盖脸又是一记耳光，泰哥护住刚刚被打肿得像馒头的左脸，未能护住的右脸结结实实挨了一巴掌。

纪野已经试出这泰哥身体素质极好，比较扛揍，这一巴掌的力气比之前的更大，打得泰哥闷哼一声，右边脸迅速就肿了起来，身子摇晃跌退，鼻血喷涌。

他突然感觉嘴里像有什么异物，忙着吐了出来，是一颗带着鲜血的牙齿，这一巴掌，将他一颗牙齿打脱落了。

紧跟着又是两声惨叫，另两个冲上来的小混混一人挨了一脚，被当胸踢飞，重重摔了出去，倒在地上，半晌爬不起来。

余下的两个小混混连着后退，满脸惨白，再也不敢接近纪野。

这些小混混中，只有泰哥依旧满面凶狠，死死捏住脱落的那颗牙齿，咬牙切齿道：“老东西，你等着，这个仇……”

话未说完，“啪”地一声，他脸上再次挨了一巴掌，这一次打得他眼泪横流，整张脸已经完全肿了起来。

“这个仇怎么了？”纪野脸上一直都带一丝淡淡的冷笑，眼神透着一股杀意，化为成虫，已经是另一个维度的存在，在他眼里，这群只是普通人的小混混和猪狗无异，看到泰哥还敢威胁自己，他脸上的笑容慢慢扩大，但下手却越来越狠，一巴掌接一巴掌的扇了下去，一次比一次狠。

泰哥根本无力反抗或闪避，连着挨了几巴掌，又一颗牙齿被打得脱落下来，他整张脸已经完全肿胀变形，终于支撑不住，重重栽倒在了地上。

纪野见他还没有求饶，便抬起脚来，踩在了他的裤裆间，一用力就踩住了他的命根子，泰哥终于恐惧了，他不怕痛，也能扛揍，但却害怕伤到自己的命根子，那可是身为男人的宝贝，纪野一踩住，他立刻服软，开始求饶。

他看着纪野那冰冷的眼神，知道对方不是吓唬自己，而是自己再不服软，还不知对方能做出什么事，他根本不敢拿自己最重要的东西来赌。

纪野慢慢蹲了下来，看着他，道：“现在能听得进王叔的教诲了吗？”

泰哥忙着点头，他终于意识到了，这王勤书的老爸，是个狠人，这身手至少也是个国家级的散打冠军，不，就算是散打冠军只怕都没这么厉害的，难道这是一个隐世的高人？这狠辣手段，不是一般普通人能做出来的。

“既然能听得进王叔的教诲，那能听王叔的话，以后不要再来找勤书了吗？”

泰哥只能拼命点头，根本不敢再违逆纪野。

纪野这才满意的笑了笑，伸手将一边掉落到地上的弹簧刀给捡了起来，然后扫视着这些小混混，淡淡道：“希望你们能记住现在答应我的事，如果让我知道你们还有谁再敢来找勤书……”

他一边说一边双手扳住这把弹簧刀的刀刃，当说到“敢来找勤书”的时候，只听得“啪”地一声，刀刃被他扳断成了两截。