第十章 倮虫死神钓者

纪野在沉思着，暂时他想以王业成的身份生活下去，再想办法弄清楚那白帽子男人的来历和背景，还有包括关于成虫和意念体的事。

“唯一的麻烦就是得忍受这个吴玉梅的唠叨……”

王业成的家住在属于老破旧的马岭山庄，他和吴玉梅结婚的时候就住在这里，已经十几年了，这一带的人对王业成和吴玉梅夫妇都很熟悉。

纪野注意到了路上不少人朝着吴玉梅打招呼，而一向对王业成没什么好脸色的吴玉梅对这些外人倒是笑呵呵的，态度不错，显得很热情。

纪野暗暗摇头，心想果然笑脸都是留给外人的，而坏脾气则留给了家人。

回到家，吴玉梅终于说话了：“我问问我弟弟，看看在他那里能不能再借点，你也想想办法，要不你找公司领导或那些同事凑一凑？上次人家就说了，如果得不到受害者的谅解，勤书是要被拘留起来的，万一构成了轻伤，还要坐牢。”

纪野知道那王勤书未满十八岁，会被减轻处罚，那受害者受的伤不算太严重，应该是轻微伤，虽说这事性质恶劣，但实际对王勤书的处罚不会太重，多半不会坐牢。

当然他并不在意王勤书的事，这种小混混的死活他根本不关心，眼下他只是暂时当几天对方的便宜老爹而已，也懒得和吴玉梅过多解释，只是嗯了一声，点点头，道：“我去借借看。”

然后就进了次卧，将房门锁上了，免得吴玉梅进来烦到他。

吴玉梅见王业成同意开口找公司领导和同事借钱，松了口气，因为王业成为人忠厚老实，大家对他还是比较信任的，如果他愿意开口借钱，这五万块钱就有希望。

纪野锁好了次卧的门，这里有一台电脑，王业成偶尔会使用，纪野打开了桌上的电脑，开始上网搜索，希望能在网络上找到关于意念体的蛛丝马迹。

纪野知道人类也是虫子的事，来源于在古玩花鸟市场淘得的古书《黄帝内经》。

这本《黄帝内经》中将生物分为了五大类，包括毛虫、介虫、鳞虫、羽虫和倮虫，其中的毛虫是指体表有毛的生物，如猫、狗、狮、虎等增兽，而介虫是指体表有各种甲壳的虫米和水族，像各种昆虫和乌龟等，而鳞虫是指体表有鳞的各种生物，像鱼、蛇等，而羽虫便是体表有羽毛的各种禽类，主要包括子各种鸟类。

而倮虫，是指体表裸露无毛的生物，主要以人类为代表。

可以说，根据《黄帝内经》的记载，这自然界的所有生物，皆为虫。

这本《黄帝内经》中有详细的关于倮虫的四个成长阶段的介绍，也就是卵、幼虫、蛹和成虫。

曾经，纪野对于这古书中对倮虫的介绍，也不能说完全相信，毕竟，没有死人能再活过来告诉他，人死后的世界是什么样的。

而现在自己亲自验证了这《黄帝内经》中关于倮虫的记载是真实的。

“看来，那对毛虫、介虫、鳞虫和羽虫的记载，也是真实的，这些皆是虫，这简直难以想象……”

既然这些记载都是真实的，纪野相信提到“倮虫”的古书应该不止《黄帝内经》一本。

得益于网络的发达，纪野在网上仔细搜索的时候，真的找到了不少有“倮虫”记录的古书。

《大戴礼记·易本命》：“倮之虫三百六十，而圣人为之长。”

《礼记·月令》：“其虫倮，凡物之无羽、毛、鳞、介，若鼃（蛙）、螾（蚓）之属，皆倮虫也。而人则倮虫之最灵者。”

《论衡·遭虎》：“夫虎，毛虫；人，倮虫。毛虫饥，食倮虫，何变之有？”

《汉书·五行志中之下》：“时则有蠃虫之孽，螽、螟之类。无鳞甲毛羽，故谓之倮虫也。”

《释风》：“且吾与子何物？固曰：倮虫。”

“根据这些古书里的记载，动物生命里首先诞生的是鳞虫，鳞虫也就是水生族动物，其次是羽虫，其次是毛虫，其次是介虫，最后是倮虫。”

“而人就是最有资格的倮虫，由此可见，人类是这個地球上所有的动物生命中最后进化的一个动物。这与现代科学所研究的结论是完全一致的。”

“这些古人真不简单，在几千年前，就已经弄清楚这些问题……”

纪野仔细的慢慢看着这此记载，其中最引起他注意的就是《素问·五常政大论》里的记载：“倮虫静，太阴司天，玄黄出，成虫育，羽化登仙。”

看到这记载，纪野心头微微一凛。

他活了一个世纪，痴迷于虫，对于这些古书记载也多有涉猎，自然对古文化也有深入研究，

“倮虫静，太阴司天……”

纪野明白这句“倮虫静”是倮虫处于安静状态，“司天”是古代人们掌管天空的最高官职，更是一种特殊的文化象征，在《论语》中，孔子曾经说过“天命之谓性、率性之谓道、修道之谓教”，这句话表达的就是对于天命的崇敬和对于司天的尊重，可以说，古代社会中司天地位高贵至极，被视为天地之间的联络者和桥梁。

“太阴则是指月亮，在这里可以指夜晚……”

纪野心头一动，意念体惧怕阳光，最是适合夜晚行动，这句话的意思已经很明显了，就是指在夜晚的时候，倮虫处于安静状态，就能与天空产生沟通共鸣，而“玄黄”是指天地的颜色，常有“玄黄之气”的说法，在这里便代指天地间的能量。

“只要如此这般，就能沟通司天，获得天地能量，成虫育应该是指成虫的发育和进化，就像我现在进化出这意念体的延伸物，也算是一种进化，这样最终就能羽化登仙……”

纪野看着这些记载，有些激动，他终于在这些大量古书的记载中找到了自己需要的东西。

对于人类而言，受到自身认知的局限性，就算看到这些记载，也不会过多关注，但对于纪野来说，就完全不同了。

“不知道这记载的真实性如何，到了晚上，月光之下，一试便知……”

纪野刚刚准备将这些网页关闭，听得外面传来了砰地一声响，这是摔门的声音，然后是吴玉梅的惊呼声。

“嗯？”纪野立刻扭头，双眸泛出可怕的光来，难道白帽子男人背后的势力这么快就找上门来了？