第十三章 蝶羽死神钓者

虽然她已经去逝几十年了，但纪野偶尔还是会想到她，对她的模样都有些淡忘了，却还是记得那台已经算是古董的收音机，记得她的名字，想到收音机，他现在就很想去取回。

但怕打草惊蛇，纪野还是放弃了这个念头。

纪野活了一个世纪，也算是功成名就，加上子孙后代有出息的不少，这纪氏一族在安城可以说是有一定的影响力。

但是相比起白帽子男人背后可能隐藏的未知力量，纪野还是不敢冒这個险，毕竟对方既能查到关于李浩的一切，那么纪野的身份肯定也早就查清楚了，也许现在纪氏一族早就被暗中盯上了，他暂时不能与他们接触。

“古书关于倮虫的记载是真实的，人死后会成为意念体，经历四十九天便为成虫，蝶羽当年死后，我想办法偷偷让她遗体存放了四十九天才火化的……她也应该结蛹蜕变为了成虫才是……不知道她能不能逃脱追杀，现在看来，只怕希望渺茫……”

“那白帽子男人被我杀了，按常理这事早该传得满城风雨了才是，想不到竟然没有一点消息，看来是有某种势力出手，将这些消息封锁了，将所有的迹痕都抹去了，现在就不知李浩有没有被卷进来。”

毕竟从世俗的观点来看，白帽子男人是被李浩所杀，李浩这个杀人凶手的身份是逃不掉的。

但是白帽子男人并不是普通人类，如果说其背后势力想要掩盖这一切，就有可能不会追究李浩的责任，毕竟对于了解成虫和意念体的他们来说，知道真正的凶手是纪野，而非李浩，他们应该是不想将普通人类卷进来。

太阳落山，天快要黑了，纪野沉思一番后，先是用王业成的手机打电话给公司领导请了年假，他每年都有十天年假，不过王业成为了能多挣钱，往年基本上都没休过，没休的十天年假，公司会有一定补贴。

公司里的人基本上都知道了他儿子的事，所以领导听得他要休年假倒也不意外，很痛快的批准了，还安慰了几句。

纪野只是暂时借用王业成的身体，之后还是会离开，这些天他自然不可能去上班，所以该请的假还是要请，他可不想让王业成重新获得身体后会丢了工作。

请好假，纪野又电话联系吴玉梅，称临时接到公司电话，要出差去下面县城送货，有批药品急用，可能要到明天才能回来。

王业成以前经常出差，类似情况很常见，吴玉梅倒是不怀疑，只是在电话里又叮嘱他，想办法尽快凑到钱。

“放心吧，小李他们几个知道了勤书的事，都答应借钱，五万块钱应该能凑齐。”

听得王业成这么说，吴玉梅这才长长吁出一口气，虽说这钱是要还的，但毕竟是先解了燃眉之急。

挂上电话，纪野在附近的商店买了帽子和口罩，打车前往安城新区的“尊悦府”。

这“尊悦府”是个位于安城新区的高档小区，主要是以双拼别墅为主，当然也有一些独栋别墅。

不过这些年安城经济不算太景气，这“尊悦府”的价格偏高，位置也比较偏，这些别墅卖得并不好，可以说入住率十不足一，到了夜晚，整个小区黑灯瞎火，如同鬼域。

虽说没什么人气，但“尊悦府”的安保系统还是比较完善的，没有业主带领，外人很难入内。

纪野戴上了买的帽子和口罩，将头脸遮得严严实实，几乎只露两只眼睛在外面，确定不会被人认出后，这才来到了“尊悦府”，他对这一带很熟悉，因为这“尊悦府”就有他买的一套独栋别墅。

为了防止自己死后子孙清点他的遗产会发现这套别墅，当年他购买的时候，这套别墅并没有挂在他的名下，可以说连他最亲近的几个子孙，都不知道这套别墅的存在。

当然以他现在王业成的身份是无法光明正大的进入，好在他对这一带十分熟悉，避开监控设备，很快就来到一处小区围墙下面，

这围墙可以难倒普通人，却难不倒现在的纪野，手脚并用，他敏捷得像只猿猴，轻松就翻了过去。

进入小区，纪野轻车熟路，径直朝着远方一座独栋别墅而去。

因为入住率很低，夜晚的小区十分安静，四处无人，纪野来到自己的别墅，轻轻吁出一口气。

这是栋共五层的独栋别墅，地下两层，地上三层，虽然无人居住，但上面三层会有人定期来打扫，所以一直保持着干净整洁，而地下两层，外人无法进入，甚至连入口都找不到。

可以说，这就是纪野这些年一直在准备的秘密基地，一切都在为了成虫有可能出现的状况而做的一些准备。

纪野用密码打开外面的大门，走了进去，之后打开书房的一个小型保险箱，取出里面的一个盒子，却是一个十分小巧精致的遥控器，将遥控器装好电池，来到客厅，对准地面，按住遥控器，几秒后，传来了“滴”的声响，却见其中两块地砖慢慢往上翻起，显露出下面的楼梯。

原来这下方隐藏着通往下面两层的入口，除了纪野，外人根本不知道这里有一个隐藏式的翻盖门。

纪野没有立刻往下，而是停顿了一会，这才顺着楼梯往下，很快就到了地下，下面没怎么装潢，入眼就是一个巨大的厅子，摆放着一些保险箱。

因为长时间无人打扫，这里到处都是灰尘，保险箱上也是厚厚的一层灰。

纪野陆续将这些保险箱都一一打开，里面存放着的竟全都是一捆捆的钞票，几乎是每一个版本的钞票都有，除此之外，还存了一些金条和古玩字画。

可以说，将这些都算上，价值不菲。