第四章 鬼上身死神钓者

“这人待在殡仪馆，目的应该就是杀死那些因为火化而出现的意念体，这么说来，人类死后方为成虫并不是个只有我才知道的秘密，至少这男人也知道。”

“他只是代表个人，还是有一個类似的组织？”

纪野明白，个人与组织的差异巨大，如果是一个组织，知道成虫的秘密，怎么会容许自己停尸四十九天，结蛹成虫？

这么想来，这男子应该是个人行为？

“他体内出现的那条触手本质和意念体一样，算是一种意念力量的延伸……”

“那么，我是不是也可以让我的意念体延伸出去，形成类似那触手进行攻击？”

纪野想了很多，脑海里则不断涌出一些零散的记忆片断，这些不属于他的记忆，全都是这身体原本的主人，李浩。

在这些记忆片断中，他知道了李浩的家庭住址，目前就读安城科技大学，学习成绩中下等。

因为长得矮小瘦弱，性格又有些不合群，多少有点被班上同学孤立，导致他的性格越发孤僻，也知道李浩的父母开了家包子铺，虽然起早贪黑很辛苦，倒是赚了点钱，经济条件不算差。

随着适应身体，这些属于李浩的记忆都在不断被纪野吸收。

“难怪民间有‘鬼上身’的说法，我现在占据了李浩的身体，对这李浩来说，也算是鬼上身的一种吧……”

纪野开始理解很多民间传说，也许并不是子虚乌有，空穴来风，而是有着事实根据，只是身为普通人类的时候，有着认知上的局限性，无法理解这些现象的本质，才会有了种种听起来荒诞无稽的迷信说法。

纪野知道自己是因为意念体强大，可以轻易占据李浩身体，李浩的意识被完全压制，毫无反抗能力，但世上肯定有类似李浩爷爷那样的十分弱小的意念体。

如果李浩是被这些弱小意念体占据身体，那么他的意识就未必无力反抗，如果这结弱小意念体被消灭，李浩的意识就能重新掌控身体。

这让他想到民间传说中的“鬼上身”多半都只维持了一段时间，很快就恢复了正常，也不知是因为侵入的意念体被消灭了，还是说这侵入的意念体像他一样，接收了原本身体主人的记忆后，伪装成身体主人而活下去。

这个想法让纪野心头凛然，如果真如后者这般，那这世上人类……

这人，还是曾经的人吗？

纪野本以为自己成了意念体，可以自由转换身体，只要人类不灭亡，他就可以永远活下去，基本和长生不死没什么区别。

在他心里，有着许多关于未来的美好规划。

但白帽子男人的出现打乱了他之前设想的种种规划，再加上刚刚想到的这些，让他明白这人类世界远比自己想象的更复杂可怕。

他决定先隐藏自己，一切等弄清楚白帽子男人身份来历再说。

现在最大问题就是李浩的身份暴露了，要想换上新的身体就得先破坏李浩的身体。

“一定要想办法弄清楚那白帽子男人到底是什么来头……他待在殡仪馆绝不是巧合，还是说……他和我实际是一样的？”

一路沉思，纪野足足花了一个多小时，终于快要接近城里，前方已经远远可以看到不少建筑物。

这一路他都在思考该如何在不伤害李浩性命的情况离开这具身体，现在自己该去哪里。

根据李浩记忆，纪野知道他家住在比较老旧的南庄小区。

这南庄小区建于上世纪九十年代，是有名的老破旧，好在房价便宜，根据他刚刚获得的记忆，李浩一家搬来这里才一年多的时间。

当然现在纪野不敢回南庄小区，他怕那白帽子男人万一问到李浩家庭住址，也许正在南庄小区等着自己自投罗网。

纪野刚想到这里，突然后面传来摩托车的声音。

等他转过头去，就看到一辆摩托车风驰电掣朝着自己冲来。

事出突然，纪野一惊，忙着往旁闪躲，那摩托车几乎是贴着他身体冲了出去。

刺耳的刹车声响起。

摩托车在他前方横了过来，截住他的去路，轮子在地面摩擦，留下两道黑色痕迹。

驾驶摩托车的是一个头上戴着白帽子，嘴里叼着根香烟，年约四十左右的男人。

纪野心头一震，万万没有料到，这白帽子男人竟然会追到自己，他是如何找到自己的？

要知道他这一路十分谨慎，专挑偏僻的小路，更是尽可能避开各处的监控。

怕的就是万一对方有组织，能通过监控查到自己，连李浩身上的手机他都丢了，就是防止对方能通过手机定位。

虽然他不知道对方是不是真有这样的能力，但尽可能谨慎些没错。

只是想不到自己如此谨慎，对方还能如此迅速找到自己，纪野无法理解，除非对方有某种超出常规的特殊手段。

这一切都在瞬间掠过纪野的脑子，这一次他没有立刻逃走，而是主动开口道：“你到底是谁？怎么知道我在这里？”

不弄清楚原因，就算他现在逃了，对方还是能找到他。

白帽子男人脸上露出一丝微笑，从摩托车上下来，摸了摸鼻子，道：“因为你身上的气味，我的鼻子很灵敏，只要被我嗅到你身上气味，你逃到哪里都没用。”

纪野恍然大悟，这家伙竟然拥有比狗鼻子还厉害的能力，之前在殡仪馆，他嗅到了李浩身上气味，凭着气味一路追踪到了这里。

纪野千算万算，无论如何也算不到对方有这能力。

“你到底是谁，一个殡仪馆的工作人员，如何有这样的能力？你只是一个人，还是有组织？”

白帽子男人伸指头夹住嘴里的香烟，深深吸了口烟，再从两个鼻孔将烟喷了出来，如两条细长的小蛇，才开口道：“这些你就不需要知道了，一个完全变态发育的成虫，现在已经不多了，最麻烦的也就是你这种成虫，处理起来，很麻烦啊。”

“说起来你这件事很奇怪啊，正常来说不会给你四十九天结蛹的，就算明面上许可了停尸四十九天，也会暗中派人给你提前解决了，怎会让你成功破蛹而出的？是有人疏忽大意了？还是给你遗漏了？又或别的什么原因？”

他脸上露出一丝疑惑神色，显然想不明白。

“算了不想了，先把你处理了再去查查到底什么原因。”

他说到这里，丢下手里只抽了一半的香烟，足尖猛地一点地面，精准踩熄余下一半的香烟，借助这一踩之力，整个身体便似没有重量般的腾空而起，双臂一张，如一只大鹏鸟，一跃数米，快如鬼魅，倏忽之间就逼近了纪野。