第六章 钩子（求票票和收藏等等）死神钓者

“该死，竟然进化这么快？”白帽子男人脸色变得十分难看，只见他原本握紧的右手松开，再次凌空甩了出去，断裂的巨型触手重新恢复原状，似一条鞭子般朝着纪野抽来。

既然逃不了，只能拼命，右手握着钩子，纪野有了拼命的信心，喉咙里发出野兽般的低吼，这一次主动的冲了上来，右手握着那黑色钩子疯狂挥舞出去。

“嗤”地一声轻响，白帽子男人抽过来的巨型触手再次被黑色钩子的边缘削断。

“这不可能——”白帽子男人发出嘶吼，第一次触手被削断，他认为是自己大意了，现在他用上了全力，触手变得比之前坚硬得多，他原本以为可以轻松将纪野的黑色钩子击断，万万没有料到触手和钩子一击之下，竟是自己的触手被削断了。

在白帽子男人的震惊中，纪野挥舞钩子横着从他腰腹上扫过，立刻，白帽子男人衣物裂开，腰腹有鲜血涌出。

这钩子本质是意念体的延伸物，可以轻易穿过现实物质，自然也包括人类的血肉骨骼，但是现在这延伸物已经有了一定的影响和干涉现实物质的能力，所以，钩子划过白帽了男人腰间，能切开他的衣物和皮肉，令他身体受到伤害。

不过这并不是致命伤害，只属于皮肉伤，真正伤害是纪野在黑色钩子穿过白帽子男人身体里的时候，感受到切割开了某种意念物。

他明白，这是白帽子男人的意念体，被钩子从腰间切开了。

果然，随着他钩子横着切过，白帽子男人浑身剧烈一震，表面看来只是受了皮肉伤，但是那延伸出体外的巨型触手却开始抖动，然后消散。

白帽子男人嘴里咕咕作响，双眼圆瞪，死死盯着纪野，似乎想要说什么，却无法发出声音。

突然，他再次扑上来，双臂一张，猛地将纪野抱住。

纪野刚刚连着挥出钩子，每一下都是用足了全力，身体已经严重超过了负荷，多处都是肌肉撕裂拉伤，虽然他想到了闪避，但是身体的反应已经跟不上了，未能避开，被白帽子男人死死抱住。

从白帽子男人身体里涌出一股强大的意念力量，有一团形似混沌般的意念体正在顺着他的身体往纪野的身体里渗透。

这意念体里伸出一根根触手，看起来白帽子男人身体四周就像长满了细小触手，令人头皮发麻。

纪野拼命挣扎，发出嘶吼，口鼻里的鲜血像喷泉般的涌出，右手的钩子倒转，嗤地一声，钩子从白帽子男人脖子后面钩了进去，钩尖从他嘴巴里冒了出来。

纪野能感受到自己的意念体像被无数的触手缠住，这些触手不断的收缩撕扯，想要将他的意念体撕扯成碎片，白帽子男人双眼圆瞪，张开的嘴巴里鲜血顺着那冒出来的钩尖不断淌出。

他没有闪避自己的攻击，只是想要将自己的意念体撕成碎片。

纪野突然明悟，这白帽子男人的意念体在刚刚那一击中被钩子拦腰削断，将要溃散，他是想要在临死之前，拖着自己一起死。

他想要和自己同归于尽。

双方都在拼命，白帽子男人想要在消失之前拉着纪野一起死，而纪野则拼命的想要活下去。

在生死之间，双方都爆发出了最强大潜能，纪野拉扯钩子，想要将白帽子男人脑袋完全扯下来，白帽子男人控制着的触手则在疯狂撕扯着纪野。

但是这种撕扯的力量越来越微弱，隐藏在人类肉体内的意念体一旦被击破，便如同被刺破的水球，任其再如何挣扎，里面的水终将流尽，飞灰烟灭。

所以白帽子男人延伸出体外的巨型触手就算被削断了，还能再次长出来，但是身体内隐藏的意念体被钩子拦腰切断了，就等于宣判了死刑。

白帽子男人充满绝望和不甘，但是他不论如何挣扎，也无法撕破纪野隐藏在李浩身体内的意念体，而自己的意念体力量流失，越来越微弱，最终彻底消散，只余一具身体依旧抱着纪野，维持着死前的模样。

实际这身体里已经没有了任何灵魂，形似一具空壳。

纪野喘着粗气，终于挣脱，看着这失去了灵魂和意识的白帽子男人身体往后栽倒下去。

这身体倒下去的同时，也停止了呼吸，变成了一具尸体。

纪野摸了摸脸，看到手上沾的全都是血，这身体脖子里的骨头断裂，刚刚在拼命，被意念体的力量撑着，勉强还能抬起脑袋。

现在白帽子男人一死，纪野拼命的力量一泄，感觉连抬起脑袋都困难，现在脖子歪在一边，配上满脸鲜血，看起来有几分诡异。

纪野知道这具身体遭受重创，甚至可以说将要濒临死亡，如果救治及时，还有救，再拖下去就危险了。

李浩手机被他丢了，他在白帽子男人尸体上摸索了一下，很快找到一部手机，好在打急救电话不需要开机密码，可以直接拔打。

拔通急救电话，报了距离这里约有百十米的那片建筑物的地址，那里有一幢大楼，上面的天舒国际家居的字样很显眼。

之后趁着这身体还有最后一点力气，往天舒国际家居的方向而去。

虽然他现在满脸是血，但纪野也顾不得那么多，现在最重要的就是让这李浩活下去，他不想因为自己害死了他。

至于白帽子男人的尸体，现在的他没有精力和能力去处理，只能丢弃在那里。

这一带人烟稀少，那天舒国际家居商城没能发展起来，已经倒闭了。

纪野一路都没有看到一个人，他看到不远处有个保安亭，不过现在保安亭里却什么人都没有。

此刻他也快到极限了，好不容易来到了保安亭前面，就靠着保安亭慢慢坐了下去。

眼下，他只能等待。

感受着身体的气息正在慢慢转弱，一阵困意来袭，纪野双眼慢慢闭上，但他隐藏在这身体里的意念体却变得活跃起来，似乎欲要离体而去。