第十九章 神秘高人死神钓者

泰哥看在眼里，倒吸一口冷气。

这刀是他买的，质量极好，这刀刃根本不是人力可以依靠双手扳断的，这家伙难道是怪物吗？

那些小混混更是睁大眼睛，满脸惊骇的看着纪野。

拿着一块砖头在手，本想帮自己老爸的王勤书同样看得目瞪口呆，心头砰砰乱跳，看来自己的猜测真的没错，老爸真的是隐世高人，就这一手空手断刀刃的绝活，发到网上，就能吸粉无数。

看到这一手震慑住了这些小混混，纪野将折断的弹簧刀丢在地上，道：“如果你们还敢来找勤书，我就阉了你们，就像折断这柄刀一样，我有的是办法可以让你们表面看不出外伤，却能伤其内部，如果有不怕的，尽管来试试。”

纪野知道这些小混混好勇斗狠，自己就算说杀了他们，都未必能震慑他们，毕竟现在是法制社会，他们会认为自己空口说白话，只是单纯的吓唬他们。

但如果自己真有手段能废了他们小弟弟，还验不出外伤，那性质就完全不同了。

看着纪野刚刚空手折断刀刃的惊人一幕，现在他说的话，谁敢不信？

所有小混混都感觉到了下体有些凉飒飒，这种感觉，毛骨悚然。

只要是男人，没有不怕的，更何况他们还都这么年轻，谁也不想小小年纪就成了太监。

“我……我们……以后都……不会来找……找王……勤书……”

泰哥掉落了两颗牙齿，脸孔变形，连说话都有些漏风，口齿不清。

纪野看着他们的模样，这才满意的点点头，对着王勤书道：“儿子，回家。”

说完，当先往巷道外面走去。

拿着砖头的王勤书这才如梦初醒，连着点头，丢掉了手里的砖头，一路小跑追上了纪野，眼里泛着光奋的光芒，对于自己的老爸，除了敬畏之外，现在更多的变成了崇拜。

想不到自己的老爸竟然这么厉害，自己以后要跟老爸学个三招两式，那还得了？再也不用怕任何人了。

看着纪野和王勤书出了巷道，那两个没受伤的小混混才忙着过来扶泰哥。

看着泰哥脸肿得像猪头，一双眼睛被挤压得像眯成了一条缝，显得十分滑稽可笑。

他们想笑，只是又不敢笑，只能憋着。

“泰哥，你没事吧。”两個小混混一左一右搀扶泰哥。

泰哥突然呻吟一声，他右臂被纪野一脚踢中，感觉里面骨头都像断了，被小混混一碰，痛得他直冒冷汗。

“看我这样子……你说……有没有事……”

“还不快点拿手机……打电话……”

被泰哥一说，这两个小混混才反应过来，忙着拿手机。

“泰哥，是打电话报警吗？”

这小混混刚说完，泰呆抬起还能动的左手，啪的给了他一巴掌。

“你妈逼的什么脑子，我说是打电话叫救护车，老子混了这么久，在这一带也算有点名气，现在阴沟里翻船，被人伤了，只能自认技不如人，也不算太丢人，但如果传出去说我打不过人家就报警，那我以后还要不要在道上混？我泰哥还要不要脸？”

那小混混被打了一巴掌，脸都涨红了，心里暗骂，只是表面却不敢发作，忙着点头应是，然后打电话叫救护车。

“泰哥，那我们就这么算了吗？”另一个小混混想了想，忍不住开口，他知道泰哥并不是最厉害的，后面还有势力，泰哥跟的老大才是个大混混，在这一带都算有点名气的，如果泰哥求助老大，也许能报仇。

泰哥躺在地上，轻轻摸了一下自己的脸，又痛得吱牙咧嘴，听得这小混混这么问，他想了想才道：“这个王勤书的爸爸不是简单人物，我有幸曾经在饭桌上碰到一个省队退役下来的散打冠军，是那种得过省级的冠军，不是全国级的，但也是很厉害的，当时看到他展示过身手，虽然很快，但我还能勉强看得清。”

“但是刚刚看王勤书爸爸动手，我真的是完全看不清，太快了，特别是空手扳断刀刃，我到目前都没有听过有谁能做到的。”

另一个小混混已经捡起了被纪野扳断的弹簧刀和从中断开的刀刃，试了试硬度，禁不住叱舌：“好家伙，刚刚我还以为是不是这刀的质量不好，想不到这刀刃这么厚，真不能理解，这怎么能扳断。”

泰哥叹了口气，道：“是啊，这家伙深藏不露，简直像个怪物，曾经肯定是个厉害人物，搞不好就是传说中的什么杀手都有可能，只是现在隐姓埋名定居在了这里。”

听得泰哥这么说，众人都有些害怕，毕竟他们只是个小混混，想到电影里经常看到的那种世界级的杀手，都是杀人不眨眼，根本不是他们能对付的。

“这么说来，他真有本事能让我们看不出外伤，杀了我们，或者说废了我们小弟弟？”另一个小混混忍不住询问。

泰哥点头道：“当然，这样的人，别说我们了，就算我真的找上凯哥，他也对付不了的，我们只能自认倒霉，踢到铁板了，记住了，以后别再找王勤书了，这家伙也是有眼无珠，自己老爸这么厉害，他还出来跟着我们混。”

泰哥一边说一边摇头，心想自己老爸要是这么厉害，随便学一两手，钱就不是问题，出来混，最终目的，还不就是为了钱？

纪野带着王勤书上楼，途中，王勤书终于鼓起勇气，问了出来：“老爸，你以前到底是谁？为什么这么厉害？”

纪野停了下来，扭头看了一眼王勤书，见他满脸希冀的神色，知道他很好奇。

停顿了一下，才道：“勤书，爸爸的身份是个秘密，你现在还小，有些事不知道的好，爸爸也不希望你卷进来，总之，这是个秘密，你要替爸爸保守秘密，千万不要告诉外人。”

听得老爸说得这么郑重，王勤书虽然听得似懂非懂，心头却显得很激动，看来自己猜测得没错，老爸真的不是普通人，肯定是牵到了什么天大的秘密，所以老爸才会隐忍这么多年，一直以普通人的身份隐居在这里。

忙着点头，表示明白。

“走吧，我们回家吃饭。”

到了家，吴玉梅看着他们平安归来，先是松了口气，然后忙着追问过程。